Title: Zweite Liga-Mannschaft in Fuldatal und Rodgau

----

Date: 2019-08-20

----

Subtitle: 

----

Text: 

In der zweiten Hälfte der Triathlonsaison ist mittlerweile auch die zweite Mannschaft des Tri-Team Giessen mittendrin im Kampf um die Plätze. So bestritt sie am 11.08. den Fuldataler Team-Wettkampf und eine Woche später die Olympische Distanz in Rodgau.

In Fuldatal fand der zweite Wettkampf in der 3. HTL statt. Dort mussten im Teamgefüge 750 m geschwommen, 20 km geradelt und 5 km gelaufen werden. Den Ausflug nach Nordhessen unternahmen Philipp Eichhorn, Frank Lotz, Yannick Friese, Markus May und Philipp Neuhaus. Dabei schlug sich die Truppe beachtlich und meisterte die anspruchsvolle Strecke, die vor allem beim Laufen aufgrund des bergigen Profils den Puls ordentlich in die Höhe trieb, in 01:11:45 h. Belohnt wurden die Jungs mit dem 7. Platz.

Eine Woche später ging die Reise nach Rodgau, wo die Athleten über die Olympische Distanz antreten mussten. Schnellster Gießener war dabei Philipp Eichhorn, der in 02:12:37 h Gesamtelfter wurde. Nur viereinhalb Minuten später überquerte Markus May (Rang 26) die Ziellinie. Als Dritter im Bunde folgte Frank Lotz (02:23:30 h/33). Das gute Mannschaftsergebnis komplettierten Philipp Neuhaus (02:31:07 h/44) und Stefan Göttlinger (02:41:04/50). Mit den erbrachten Leistungen wurde das Team wie eine Woche zuvor Siebter.

Damit befindet sich die zweite Mannschaft des Tri-Teams nach drei von vier Wettkämpfen auf dem starken 6. Platz und kann am 08.09. mit breiter Brust nach Bad Arolsen zum Abschluss-Rennen fahren.