Title: Größer wird Hessenmeister im Duathlon

----

Date: 2015-09-17

----

Text: 

Am vergangenen Samstag fanden in Münster bei Dieburg die Hessischen Meisterschaften im Duathlon der Jugend- und Juniorenklassen statt. 3 km Laufen, 20 km Radfahren, 1,5 km Laufen lauteten die zu absolvierenden Distanzen der rund 30 Athleten der Junioren und Jugend A, als der letzte Startschuss bei den diesjährigen Meisterschaften des Hessischen Triathlon Verbandes im Gersprenz-Stadion erfolgte. Als Favorit auf den Titel ging Vincent Größer vom Triathlon Team Gießen gleich zu Beginn an die Spitze des Feldes, um Tempo zu machen, das Feld bis zum ersten Wechsel zu selektieren und Dominanz zu demonstrieren. Schon nach ca. 500 Metern waren es nur noch 3 Konkurrenten, die Größer folgen konnten.

Allen voran Scott McClymont vom Software Team DSW Darmstadt, der vor Wochenfrist noch vom Hessischen Triathlon Verband im Europacup eingesetzt wurde. Nach sehr guten 8:45 min. für die wohl etwas zu kurze Strecke kamen die vier gleichauf zum ersten Mal in der Wechselzone an und nach einem schnellen Wechsel wurde die  flache Radstrecke in Angriff genommen. Hier zeigte Größer erneut seine Extraklasse auf dem Rad und ließ Attacke auf Attacke folgen, um seine Gegner zu zermürben. „Meine Taktik ist auf dem Rad voll aufgegangen“, kommentierte der 18-jährige Nachwuchsathlet des TriTeams Gießen dann auch nach dem Rennen. Rund 10 km vor Ende der flachen Radstrecke war es schließlich um die gesamte Konkurrenz geschehen und sie mussten sich aus Größers Windschatten verabschieden. Mit rund 30 Sekunden Vorsprung erreichte er zum zweiten Mal die Wechselzone zum abschließenden Lauf über 1,5 km.

In einer Gesamtzeit von 46:59 min. lief Vincent Größer am Ende ungefährdet als Erster im Ziel ein, gefolgt von Scott McClymont vom Software AG Team DSW Darmstadt (47:37) und Torben Koch vom algemarin Triathlon Team TuS Griesheim (47:54). Größer wiederholt damit seine Erfolge in dieser Disziplin aus den Jahren 2012 und 2013 und qualifiziert sich somit auch für die Deutschen Duathlon Meisterschaften 2016 in Cottbus.

----

Subtitle: Souveräne Vorstellung des Athleten vom TriTeam Gießen