Title: Triathlon-Saisonauftakt in Buschhütten

----

Date: 2008-06-02

----

Subtitle: Zwei Frauen von Tri-Team Giessen dabei

----

Text: Der inzwischen bundesweit beachtete Triathlon-Saisonauftakt zog auch dieses Jahr wieder zahlreiche bekannte Triathleten an, die ihren Standort testen wollten. 1000 m im Schwimmbad, 40 km Rad  auf der „Stadtautobahn“ von Siegen und abschließend ein 10 km  Lauf waren zu bewältigen. Während in der Vergangenheit der Wettergott nicht immer gnädig war – Regen und niedrige Temperaturen waren keine Seltenheit – schien diesmal weitgehend die Sonne. Während die Männer des Triathlon-Team Giessen noch im Westbad ihre Trainigseinheiten absolvierten stellten sich Tanja Hohmann und Bettina Kowalsky der Konkurrenz von insgesamt 50 Frauen. Tanja Hohmann, die im vergangenen Jahr schon zahlreiche gute Wettkämpfe bestritten hatte, stieg in die Saison mit einem guten 17. Platz in einer Gesamtzeit von 2:17,38 Stunden ein. 18:11 Minuten beötigte sie für das Schwimmen,1:12,03 Stunden für das Radfahren und 47:23 Minuten für die 10 km auf der Laufstrecke. Relativ dicht auf ihren Fersen folgte Bettina Kowalsky, die längere Zeit keine Wettkämpfe mehr bestritten hatte, auf dem 28. Rang (19:14; 1:13,59; 49:29). Ein gelungener Saisoneinstieg lässt damit auf gute Ergebnisse in den kommenden Ligawettkämpfen hoffen. Es siegte übrigens Ina Reinders vom Asics Team Witten in 1:58,26.

Bei den Männern startete der Ironman-Spezialist Normann Stadler, der in 1:45,18 Stunden als Sechster ins Ziel kam,  Sebastian Kienle vom TuS Griesheim aber den Sieg in 1:42,35 überlassen musste. Mit dabei war auch Daniel Knoepke, der leider das Triathlon-Team Giessen verlassen hat und nun für EJOT Buschhütten startete. Er wurde 21. in 1:52,29 Stunden. Wie immer beim Schwimmen ganz vorn mit dabei musste er dann beim Radfahren einige Minuten auf die Spitzenfahrer lassen. Er wird der Regionalligamannschaft in diesem Jahr fehlen.