Title: Saisonstart beim Short-Track-Triathlon in Griesheim

----

Date: 2018-05-20

----

Subtitle: 

----

Text: 

500 m Schwimmen, 19 km Rad und 5 km Laufen – das waren die Distanzen des Short Track Triathlons in Griesheim, bei dem auch fünf Athleten des Tri Team Giessen in die Saison der 3. Hessischen Landesliga einstiegen.

Geschwommen wurde auf 25-m-Bahnen im Hallenbad, ehe es nach einer recht langen Laufpassage in die Wechselzone auf die Radstrecke ging. Dort mussten zwei Runden mit Wendepunkten zurückgelegt werden, bevor eine abermals zwei Runden umfassende Laufstrecke durch den städtischen Wald folgte.

Mit einer Zeit von 57:56 min. erreichte Dennis Wiegran als Gesamtsechster aller Drittliga-Starter das Ziel. Zweitschnellster des Tri Teams war Sebastian Griewing, der knapp fünf Minuten später als 31. ins Ziel kam. Das schnelle Wettkampfpflaster nutzten auch Max Möscheid, Damian Wachsmann und Stefan Göttinger, die ihren Wettkampf auf den Plätzen 33, 34 und 53 beendeten.

Die Zeiten der vier schnellsten Athleten des Teams zusammengerechnet, resultierte ein guter 8. Platz in der Teamwertung. Eine gute Motivation und vielversprechende Grundlage, um am 03.06. in Bruchköbel – dann auf der Olympischen Distanz – erneut um die Plätze zu kämpfen.