Title: Größer dominiert hessische Konkurrenz in Biebesheim

----

Date: 2013-06-04

----

Text: Auf Grund der kalten Temperaturen des Wechselsees in Biebesheim, wurde der Shorttrack-Triathlon des TV Griesheim am vergangenen Samstag als Duathlon ausgetragen. 3 km Laufen, 20 km Radfahren und nochmals 1,5 km Laufen, so lauteten die Distanzen der Jugend A. Am Start auch Vincent Größer vom TriTeam Gießen, der sich nach überstandenem grippalen Infekt erstmals wieder der gesamten hessischen Konkurrenz stellen konnte und hochmotiviert nach Biebesheim gefahren war. Schließlich wollte er den Sieg bei den Hessenmeisterschaften vor Monatsfrist in Großenenglis bestätigen und weitere Punkte für die Wertung im HTV-Cup sammeln. Gleich vom Start weg setzte sich eine Fünfergruppe, angeführt von Frédéric Schwarz, TriFlow Bad Endbach, vom übrigen Feld ab. Nach guten 10:22 min. für die ersten 3 km kam Vincent auf Platz 5 liegend, 30 Sekunden hinter dem Führenden, zum ersten Mal in die Wechselzone, um sich auf die flache 20 km Strecke mit dem Rad zu begeben. Einmal mehr konnte sich der junge Liebigschüler hier sehr gut in Szene setzen und bereits nach der Hälfte der Raddistanz auf Platz 3 vorfahren. Selbst ein Sturz auf den stark verschmutzten Asphalt am Wendepunkt konnte Größer nicht aufhalten und er kam gemeinsam mit Julius Gatermann, Team DSW Darmstadt, zum zweiten Mal in die Wechselzone, um die Rad- erneut gegen Laufschuhe zu tauschen. Lautstark angefeuert von den zahlreichen Zuschauern an der Strecke lieferten sich die beiden Nachwuchsathleten auf den abschließenden 1,5 km ein packendes Duell, dass Vincent Größer auf Grund seiner enormen Spurtstärke souverän für sich entscheiden konnte. In einer Gesamtzeit von 47:38 min. siegte der 16-jährige Fernwälder schließlich vor Gatermann (47:40), Frédéric Schwarz (48:35) und Moritz Liebel, Eintracht Frankfurt (49:55) und streicht ein weiteres Mal 25 Punkte für die Gesamtwertung des HTV-Cups ein, die er damit nun anführt. Der nächste Wettbewerb, der dann hoffentlich als Triathlon mit Schwimmen ausgetragen werden kann, ist am 22. Juni der „Römerman“ im südhessischen Dieburg.