Title: Saisonabschlussfahrt und –feier

----

Date: 2010-11-05

----

Subtitle:

----

Text: Für alle, die den Jahresabschlussevent verpasst haben. Hier ein paar Bilder. Schön, dass vor allem auch neue Mitglieder daran teilgenommen haben und dazu sogar von Hungen nach Gießen gekommen sind. Dafür bekamen sie gleich einige knackige Anstiege im Gießener Umland unter die Räder. Da die Temperaturen sich nicht allzu freundlich zeigten, hielt sich der Umfang im Rahmen. Die bestellte Pizza wurde fast komplett aufgegessen und auch Apfelschorle und Isogetränke fanden guten Absatz. Auf dem Bierkasten blieb der Vorstandallerdings sitzen. Trotzdem: Wiederholung ist nicht ausgeschlossen. Vielleicht hilft es ja einigen von euch sich für die neue Saison zu motivieren …

Einige Unermüdliche haben diese allerdings noch gar nicht beendet. Thomas, Simon und Martin sind in Frankfurt Marathon (31.10.2010) gelaufen. Die Ergebnisse können sich sehen lassen. Neumitglied Thomas Schaukal blieb dabei deutlich unter drei Stunden. 

Herzlichen Glückwunsch!

Gesamtplatz 289: Thomas Schaukal: 2:52:07 h
Gesamtplatz 675: Simon Sareika: 3:01:40 h (gestartet für LGV Marathon Gießen)
Gesamtplatz 1216: Martin Winkler: 3:14:21 h