Title: Vincent Größer spurtet in Bad Kissingen zum Sieg

----

Text: Eigentlich war der Start beim 2. Main Post Triathlon in Bad Kissingen nur als Saisonabschluss und Test über die A-Jugend-Distanz geplant, die offiziell erst im nächsten Jahr ansteht. Am Ende sprang für Vincent Größer vom TriTeam Gießen jedoch ein weiterer Erfolg in seiner noch jungen Triathlon-Laufbahn heraus. 500 m Schwimmen im wunderschönen Terrassenbad, 22 km Radfahren und 5 km Laufen standen auf dem Programm, als die knapp 80 Teilnehmer am vergangenen Sonntag in der fränkischen Kurstadt an den Start über die halbe Olympische Distanz gingen. „Dies ist genau die Distanz, die mich in der nächsten Saison in der A-Jugend erwartet“, begründete der 15-Jährige vor dem Start seine Teilnahme im Rennen der 18- und 19 Jahre alten Triathleten und erhoffte sich allenfalls eine einstellige Platzierung. Nach einer exzellenten Schwimmleistung stieg Größer dann aber schon als Viertplatzierter auf das Rad. Auf dem äußerst schwierigen Kurs in der Bayerischen Rhön, auf dem insgesamt mehr als 400 Höhenmeter zu überwinden waren, lief es für den Liebigschüler dann noch besser und er konnte in seiner Paradedisziplin schnell einige Plätze gut machen. Nach einem raschen Wechsel ging es für Vincent schließlich auf die 5 km lange Laufrunde rund um den Bad Kissinger Kurpark. In einer Gesamtzeit von 1:11:17 Std. (Schwimmen 8:10 min., Rad 42:32 min., Lauf 20:35 min.) lief der junge Fernwälder vor den Augen der zahlreichen Zuschauer am Ende als überraschender Sieger ein und konnte sich über Pokal und Urkunde freuen. Zweiter wurde Dennis Rothenbücher vom VfL Waiblingen in 1:11:23, auf Platz 3 folgte Simon Siegel vom TSV Gerbrunn in 1:14:53 Std. Nun steht die intensive Vorbereitung auf die bevorstehende erste A-Jugendsaison im kommenden Jahr an, in dessen Verlauf für auch einige Straßenläufe über 5- und 10 km auf dem Programm stehen.

----

Date: 2012-09-10

----

Subtitle: Test über Triathlon A-Jugend-Distanz mit überraschendem Ende