Title: Hessische Triathlonmeisterschaften (Sprintdistanz) in Eschwege

----

Date: 2012-09-03

----

Subtitle: Test über Triathlon A-Jugend-Distanz mit überraschendem Ende

----

Text: Im Rahmen des 8. WerraMan in Eschwege wurden  in diesem Jahr die hessischen Triathlonmeisterschaft über die Sprint-Distanz (750 m Schwimmen, 23 km Radfahren, 5 km Laufen) ausgetragen  Der Werraman fand 2012 zum neunten Mal statt und die Organisatoren hatten dieses Jahr eine wirkliche Herausforderung zu meistern: Aufgrund einer zu hohen Cyanobakterienbelastung musste  innerhalb von 10 Tagen eine neue Schwimmstrecke gefunden werden.  In der Folge musste auch die Radstrecke komplett und die Laufstrecke teilweise neu geplant werden.

Geschwommen wurde schließlich im Werratalsee. Nach einem langen Weg vom See in die Wechselzone folgte der zweite Abschnitt. Die Radstrecke wurde als Wendepunktstrecke geführt.  Die erste Hälfte ging etwa 300 Höhenmeter bergauf und dann wieder zurück in die Wechselzone. Der Lauf führte zunächst über Feldwege nach Eschwege, wo in den Gassen der Altstadt ein Rundkurs vier Mal zu durchlaufen war.

Von Triathlon Team Gießen waren Ralf Valentin und Dennis Wiegran am Start. Beide kamen mit dem Vizehessentitel nach Hause. Dennis Wiegran zeigte mit der schnellsten Rad- und Laufzeit des Tages wiederholt seine Klasse. Das Schwimmen, seine schwache  Disziplin, verhinderte allerdings den ganz großen Erfolg. Einen zweiminütigen Rückstand auf den späteren Gesamtsieger im ersten Split, konnte er  auf der Rad- und Laufstrecke nicht mehr aufholen. So blieb ihm mit einer Gesamtzeit von 1:07:00 h nur der zweite Rang hinter dem Hessenmeister Daniel Gebert (1:05:37 h) aus Kassel. Da Gebert ebenfalls der Altersklasse M25 angehört, reichte es auch in der Altersklassenwertung nur zum Vizemeistertitel. Der schwimmstarke Ralf Valentin kam an zweiter Position liegend noch deutlich vor Wiegran aus dem Wasser und machte ebenfalls ein tolles Rennen. Mit einer Zeit von 1:09:28 h erreichte er den siebten Gesamtrang und wurde Vizehessenmeister in der Altersklasse M45.

Als weiteres Tri-Team-Mitglied war auch Felix Weber in Eschwege vertreten: Wie schon in Fritzlar machte er als Kampfrichter einen wichtigen Job. Vielen Dank dafür …