Title: Triathlon-Team Gießen beim Köln Triathlon am Start

----

Date: 2008-09-15

----

Subtitle: 

----

Text: Im Rahmen des Köln Triathlon am ersten Septemberwochenende wurde dieses Jahr auch zum zweiten Mal ein Wettbewerb über die klassische Ironmandistanz (3,8km Schwimmen, 180km Rad, 42,195km Laufen) veranstaltet. Georg Abel vom Triathlon-Team Gießen stellte sich dabei zum ersten Mal dieser Herausforderung. Bereits beim Schwimmen auf der Regattabahn im Fühlinger See gab der Gießener eine glänzende Figur ab und kam mit einer Zeit von 54:43 min. als 8. Platzierter aus dem Wasser. Auf der viermal zu durchfahrenden flachen 45km Radrunde machte allen Teilnehmern der starke böige Wind zu schaffen. Inklusive Wechselzeiten benötigte Abel 5:14:50h für die zweite Teildisziplin. Durch den vorhandenen Gegenwind mussten alle Teilnehmer eine Zeiteinbuße von ca. 15 Minuten im Vergleich zum Vorjahr hinnehmen, und so verpasste der 27-jährige auch die angestrebte Zeit von unter fünf Stunden in seiner eigentlichen Paradedisziplin dem Radfahren. Entsprechend schwer fiel es ihm dann auch sich für den abschließenden Marathonlauf zu motivieren. Dennoch kam er auf den ersten Kilometern gut ins Rennen, und konnte nach einigen Schwächephasen die 42,2km in guten 3:31:29h beenden. Im Ziel zeigte sich Abel über die Gesamtzeit von 9:44:29h, was dem 22. Gesamtplatz und 3. Platz in der Altersklasse TM25 entsprach,  überglücklich und erleichtert. Neben seinem Trainer galt der erste Dank dem Radladen Krumme Speiche für die gute Unterstützung in der Vorbereitung.

Der Tagessieg ging an Olaf Sabatschus vor Steffen Liebetrau und Jerome Philippe.
Auf der Mitteldistanz (1,9km Schwimmen, 90km Rad, 21,1km Laufen) gingen zwei weitere Triathletinnen vom Triathlon-Team Gießen an den Start. Tanja Hohmann wurde in 5:50:13h 30. im Gesamtklassement, was Platz 9 in der Altersklasse bedeutete. Bettina Kröck-Jung benötigte 6:04:54 und wurde 45. (7. Platz Altersklasse TW 40).