Title: Größer auf Platz 2 beim Römerman in Dieburg

----

Date: 2013-06-27

----

Text: Vincent Größer vom TriTeam Gießen hat am Wochenende beim ersten echten Triathlon im Rahmen des HTV-Jugendcups den zweiten Platz belegt und damit die gute Form der Duathlons im April und Mai eindrucksvoll bestätigt. Zunächst standen für die 22 Starter des A-Jugend/Junioren-Rennens 750 Meter Schwimmen im Dieburger Freibad auf dem Programm. Vincent blieb hierbei im Rahmen seiner Möglichkeiten, kam jedoch nach knapp 12 Minuten mit gut 2 Minuten auf die Führenden und 1 Minute auf die direkten Mitkonkurrenten im HTV-Cup aus dem Wasser. Der lange Weg in die Wechselzone des Römerman-Triathlons war von zahlreichen Zuschauern gesäumt, die in der Folge ein äußerst spannendes Rennen zu sehen bekommen sollten. Auf dem 5 km langen Radkurs, der 4x zu durchfahren war, setzte sich schnell eine Führungsgruppe ab, die auf Grund der Windschattenfreigabe ein enorm hohes Tempo einschlagen konnte. Obwohl Größer hier auf Grund des Rückstands nach dem Schwimmen auf sich allein gestellt war, holte er Runde für Runde wichtige Sekunden auf und hatte ausgangs der vorletzten Runde bereits die direkte A-Jugend-Konkurrenz erreicht. Nun galt es für den Liebigschüler, sich einige Minuten im Windschatten der Kollegen auszuruhen, bevor dann an einem kleinen Anstieg eingangs der letzten Runde der nächste Angriff folgte. Durch einen unwiderstehlichen Antritt Größers tat sich schnell eine Lücke auf, die keiner der Mitstreiter mehr zufahren konnte. Hinter dem bereits mit großem Vorsprung führenden Darmstädter Gatermann, kam Vincent dann schon als Zweiter zum zweiten Mal in der Wechselzone an, um sich auf die 4,2 km lange Laufstrecke zu begeben. Schnell liefen die starken Läufer Koch und Hoffmann auf Größer auf und es entwickelte sich ein spannender Dreikampf um Platz 2. Einer Tempoverschärfung Torben Kochs in Runde 2 konnte nur der Fernwälder folgen, während Moritz Hoffmann vom TuS Griesheim nun abreißen lassen musste. 300 Meter vor dem Ziel setzte Vincent Größer dann zu seinem langgezogenen Endspurt an, dem Koch, ebenfalls TuS Griesheim, nichts mehr entgegen zu setzen hatte. Mit einer Gesamtzeit von 1:02 Std. kam der junge Triathlet vom TriTeam Gießen hinter Julius Gatermann, DSW Darmstadt schließlich als sehr guter Zweiter ins Ziel und hält damit weiterhin alle Trümpfe für eine Nominierung zu den Deutschen Meisterschaften in der Hand, die am 21. Juli am Schluchsee im Schwarzwald stattfinden.