Title: Größer verteidigt seinen Titel beim Kinzigtal-Triathlon

----

Date: 2018-04-30

----

Subtitle: Athlet des Triathlon Teams Gießen siegt mit neuem Streckenrekord

----

Text: Vincent Größer vom Triathlon Team Gießen wiederholt seinen Erfolg aus dem Vorjahr und siegt an seinem 21. Geburtstag ungefährdet beim 17. Kinzigtal-Triathlon in Gelnhausen. Bei bestem Frühlingswetter stellten sich insgesamt rund 350 Athleten in der Barbarossa-Stadt dem ersten Formtest der noch jungen Saison. In 6 Startergruppen mussten zunächst 500 Meter im 50 Meter-Becken des Gelnhäuser Freibads absolviert werden, bevor es auf die windanfällige rund 18 km lange Radstrecke und den abschließenden 5 km Lauf ging. Eine erste Bestmarke setzte gleich zu Beginn, der aus der ersten Startgruppe startende 1. Bundesliga-Athlet, Tim Bräutigam von der TSG Kleinostheim, dessen gute Gesamtzeit von 53:17 Minuten bis zum Start der letzten Startgruppe Bestand haben sollte. Pünktlich um 11:05 Uhr erfolgte dann der Startschuss der Top-Gruppe mit allen Favoriten auf den Sieg oder einer der vorderen Platzierungen. Größer, für den 7:17 Minuten für das Schwimmen gemessen wurden, erreichte auf Platz 5 liegend die Wechselzone zum ersten Mal und hatte bereits nach rund 3 km auf dem Rad die Spitze des Feldes erreicht. Hinter ihm wurde kräftig Windschatten gefahren, was einigen Top-Startern Zeitstrafen einbrachte und das Klassement kräftig aufmischte. Davon unbeirrt markierte der junge Fernwälder Medizin-Student eine neue Bestzeit auf dem Rad und baute seinen Vorsprung mit einem Stundenmittel von über 42 km/h auf fast eine Minute aus. Auf der flachen und gut zu laufenden 5 km Laufstrecke, die Größer in guten 17:45 Minuten bewältige, war keiner der direkten Konkurrenten mehr in der Lage die Lücke zu schließen. Mit neuem Streckenrekord und rund eine Minute schneller als im Vorjahr siegte am Ende Vincent Größer in 51:59.74 Minuten vor Lucas Braun vom Rea Card Triathlon Team Griesheim (53:17.06 Minuten) und Tim Bräutigam von der TSG Kleinostheim (53:17.31 Minuten). Am kommenden Wochenende steht dann eine weitere mögliche Titelverteidigung beim Kinzigman-Triathlon in Langenselbold an, bevor die ersten Ligawettkämpfe im Mai und Juni auf dem Programm stehen.