Title: Vincent Größer im erweiterten Favoritenkreis bei Hessenmeisterschaft im Triathlon

----

Date: 2013-08-20

----

Text: Mit zuletzt sehr starken Ergebnissen im Schwimmen und Laufen hat sich Vincent Größer vom TriTeam Gießen, bei den am Samstag in Viernheim stattfindenden Hessenmeisterschaften im Triathlon der Jugend-Klassen,  in den erweiterten Kreis der Favoriten befördert. Der 16-Jährige Fernwälder, der in der Jugend A über 750 Meter Schwimmen, 20 km Radfahren und 5 km Laufen an den Start geht, befindet sich in sehr guter Verfassung, wovon neue Bestzeiten über 5.000 Meter auf der Bahn (Pfungstadt, 17:33 min.) sowie 750 Meter Schwimmen innerhalb eines Triathlons (Fuldatal, 11:20 min), alle aufgestellt in den vergangenen 3 Wochen, ein gutes Zeugnis ablegen. Allerdings ist die Konkurrenz groß! Mit Finn Arndt (LCO dWiesbaden), Julius Gatermann (DSW Darmstadt) und Torben Koch (TuS Griesheim) sind gleich 3 sehr erfahrene Athleten am Start, die allesamt mit sehr guten Schwimmleistungen aufwarten können. Das scheint immer noch die Achillesverse von Größer zu sein, was sich bei den Titelkämpfen insofern für ihn nachteilig auswirken könnte, da das Radfahren unter Windschattenfreigabe stattfinden wird. Kommen die drei oben genannten relativ gleichzeitig aus dem Wasser, können sie sich auf dem Rad in der Führungsarbeit abwechseln, was es dem Liebigschüler schwer machen wird, in seiner Paradedisziplin Boden gut zu machen. Es gilt also, den Abstand nach dem Schwimmen so gering wie möglich zu halten, auf dem Rad anzugreifen und im abschließenden Lauf die hervorragenden Spurtqualitäten auszuspielen. Wenn alles nach Plan läuft, könnte ein Podiumsplatz herausspringen. „Ein Platz auf dem Treppchen ist mein Ziel!“, gibt sich Größer dann auch selbstbewusst. Die letzten 5 Wochen wurden mit jeweils 6 Trainingseinheiten à 3-4 Stunden und einigen Testwettkämpfen zur intensiven Vorbereitung bestens genutzt und geben zu vorsichtigem Optimismus Anlass. Außerdem gilt es für Größer auch, die Führung in der Nachwuchswertung des Hessischen Triathlon Verbandes zu behaupten, denn auch bei der HM geht es wieder um wertvolle Wertungspunkte.