Title: Impressum

----

Text:

#### Betreiber der Internetseite
Geschäftsstelle Triathlon-Team Giessen e.V.
Frank Lotz
Friedrichstraße 8
35392 Gießen

Telefon: +49 (0) 641 / 78 126
E-Mail: frank.lotz(at)gmail.com
Internet: www.tri-team-giessen.de

Registergericht: Amtsgericht Gießen 
Registernummer: VR 1705

Wir sind Mitglied im LSB h 
Vereinsnummer: 12 386

#### Redaktionelle Verantwortung
Oliver Kaluscha
Sportparkstraße 14
35578 Wetzlar

#### Konzeption, Design und Umsetzung
[PlaceWorkers GmbH](http://placeworkers.com)

#### Bildrechte
Alle Bilder © Triathlon-Team Giessen e.V.

#### Haftungshinweis
Trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle übernehmen wir keine Haftung für die Inhalte externer Links. Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich.

#### Google Analytics
Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Googe Inc. ("Google") Google Analytics verwendet sog. "Cookies", Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglicht. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung diese Website (einschließlich Ihrer IP-Adresse) wird an einen Server der Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Google wird diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten für die Websitebetreiber zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Auch wird Google diese Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten. Google wird in keinem Fall Ihre IP-Adresse mit anderen Daten der Google in Verbindung bringen. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website voll umfänglich nutzen können. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit der Bearbeitung der über Sie erhobenen Daten durch Google in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten Zweck einverstanden.