Title: Regionalligawettkampf in Bad Ems am 09.08.2009

----

Date: 2009-08-21

----

Subtitle: 

----

Text: Auch beim dritten Wettkampf der Regionalliga im rheinland-pfälzischen Bad Ems zeichnete sich die Mannschaft des Triathlon-Team Gießen durch ihre Beständigkeit aus. Obgleich nicht mit der stärksten Besetzung angetreten, konnten die Gießener Männer durch den 6. Rang bei diesem Wettkampf den 5. Tabellenplatz in der Gesamtwertung behaupten.
 
In Bad Ems war wieder einmal die Sprintfähigkeit gefragt, denn der Wettbewerb wurde über die kürzeste der triathletischen Wettkampfdistanzen geführt: Gerade mal eine Stunde (1.00:41 h) benötigte der Sieger Martin Wagner vom VFR Simmern für 500m Schwimmen, 22 km Radfahren und 5 km Laufen. Knapp vier Minuten und 21 Plätze dahinter erreichte mit Simon Sareika der beste Gießener in 1:04:05 h  (9:54, 35:49, 18:52 min) das Ziel. Grundlage für die gute Platzierung war die fünftschnellste Radzeit aller Teilnehmer auf dem mit 420 Höhenmeter gespickten, anspruchsvollen Radkurs.
 
Für die erste Disziplin durften die Gießener Athleten vertrautes Gewässer betreten, denn geschwommen wurde in der Lahn: Erst 250 m gegen die Strömung und danach 250m mit der Strömung. Überraschenderweise war die Wassertemperatur so hoch, dass ein Neoprenverbot ausgesprochen wurde. Dies kam Reinke Eiben vom Triathlon-Team Gießen durchaus entgegen. Tatsächlich lag er beim Wechsel zur zweiten Disziplin an dritter Position, musste dann aber bei seiner schwächsten Disziplin zahlreiche Konkurrenten sowie seinen Vereinskameraden Simon vorbeiziehen lassen, dem er dann mit einer starken Laufleistung bis zum Ziel mit einer Endzeit von 1:04:11  h  (6:57, 39:51, 17:23) und dem 25sten Gesamtrang wieder sehr nahe kam. Etwas ausgeglichener in den drei Disziplinen komplettierten Markus Jankowsky und Matthias Nickel das Mannschaftsergebnis. Markus lief nach 1:05.31 h (8:31, 38:17, 18.43) auf dem 49sten Rang ein, Matthias in 1:07.31 auf Platz 71.
 
Ebenfalls für das Triathlon-Team Gießen startete Kai Schreek in der offenen Klasse und empfahl sich   mit einer Gesamtzeit von 1:06:53 h (9:28, 38:42, 18:43) für den Mannschaftsstart.
 
Der letzte Wettkampf der Liga wird am  6. September in Griesheim ausgetragen. Leider muss die Mannschaft auch zu diesem Termin wieder auf wichtige Leistungsträger verzichten. Erschwerend kommt hinzu, dass die zweite Mannschaft zeitgleich in der Hessenliga startet, so dass sich eine vollständige Besetzung beider Mannschaften schwierig gestaltet. Dennoch stehen die Chancen gut, dass sich beide Teams im oberen Mittelfeld der jeweiligen Liga behaupten können.