Title: Regionalligawettkampf in Mußbach

----

Date: 2014-07-08

----

Text: _Einen sehr guten Start in die Saison konnte die Regionalligamannschaft des Triathlon Team Gießen im baden-württembergischen Mußbach verzeichnen. Angetreten waren neben den bewährten Kräften Daniel Cortez-Tavarez, Thilo Strauß und Philipp Menz auch Neuzugang Alexander Woltering und Christian Geimer._
 
Schon beim Schwimmen konnte die Mannschaft eindrucksvoll ihre Stärke unter Beweis stellen. Denn vier der fünf Athleten des Vereins konnten sich unter den zehn besten Startern der Regionalliga platzieren. So stieg Thilo Strauß nach 20:05 min als Gesamtdritter und schnellster des Teams aus dem Wasser. Kurz darauf folgte ihm eine Dreiergruppe, bestehend aus Daniel Cortez-Tavarez(21:16 min), Christian Geimer(21:17 min) und Philipp Menz(21:43 min). Nach einer Schwimmzeit von 23:26 min wechselte dann auch Alexander Woltering aufs Rad und nahm die Verfolgung auf. Die anspruchsvolle Radstrecke führte die ersten 25 der insgesamt 42 Kilometer kontinuierlich bergauf. Die anschließende steile Abfahrt mit hoher Sturzgefahr forderte von den Athleten höchste Konzentration. Diese Schwierigkeiten wurden jedoch von allen Athleten des Teams gut gemeistert, und so präsentierten sich die Athleten auch hier mit durchweg soliden Leistungen. Auf der sich anschließenden, leicht kupierten Laufstrecke mussten zwei Runden zurückgelegt werden. In der letzten Disziplin des Wettkampfs waren Daniel Cortez-Tavarez (36:34 min) und Philipp Menz schnell (37:30 min) unterwegs und konnten einige Plätze gut machen. Christian Geimer (41:05 min), Thilo Strauß (41:03 min) und Alexander Woltering (41:37 min) hingegen mussten leider einige Starter vorbeiziehen lassen. In der Endabrechnung war Daniel Cortez-Tavarez mit einer Gesamtzeit von 2:11:40 h der Schnellste des Teams und konnte sich Platz 8 im Gesamtklassement sichern. Ihm folgten Philipp Menz (2:14:12; Platz 16), Christian Geimer (2:15:37; Platz 20) und Thilo Strauß (2:16:07; Platz 24). Das Streichergebnis lieferte Alexander Woltering mit einer Gesamtzeit von 2:25:36, was Platz 48 bedeutete.
 
Am Ende konnte die Mannschaft mit ihrer durchweg homogenen Leistung einen starken dritten Platz in der Regionalliga verbuchen. Noch besser waren an diesem Tag nur das Team des TV Braunfels, das den Tagessieg einfahren konnte, und das Team von Stimmel-Sports e.V., welches nun auf dem zweiten Tabellenplatz rangiert. Als Nächstes geht es für die Regionalligamannschaft am 29.06.2014 nach Worms. Dort wird die Mannschaft auch über die zu absolvierende Sprintdistanz ihr gutes Ergebnis von Mußbach bestätigen wollen.