Title: Gießener Triathleten starten erfolgreich in die neue Saison

----

Date: 2017-05-08

----

Subtitle: Doppelgold für Vincent Größer und Silber für Lisa Gerß

----

Text: 

Den Anfang für die Triathlonsaison 2017 machte Vincent Größer, der direkt beim 23. Victoria Duathlon den Titel zum Hessenmeister erlief. Auch Relin Mehrhoff zeigte ein starkes Rennen und verpasste mit Platz 4 knapp das Podium. Eine Woche später konnte Größer erneut mit der Goldmedaille glänzen und gewann den Kinzigtal Triathlon 2017.

Die Frauenmannschaft nutze den Barockstadt Triathlon in Fulda zum „Aufwärmen“ für die Ligasaison 2017 und wurde unterstützt von Max Möscheid (Platz 10 Altersklasse). Lisa Gerß konnte hier den Zweiten Platz in der Gesamtwertung über die Olympische Distanz erringen. Unser Neuzugang Elisa Herbach startete ebenfalls über die Olympische Distanz und sicherte sich bei ihrem ersten Triathlon den 3ten Platz in ihrer Altersklasse und wurde Gesamt 7te. Eva Well gewann mit einem 11ten Platz in der Gesamtwertung ihre Altersklassenwertung. Auch Kerstin Kiele errang einen guten 3ten Platz in ihrer Altersklasse über die Sprintdistanz.