Title: Gießener Triathletinnen gewinnen Hessenliga-Rennen in Waldeck

----

Date: 2014-07-09

----

Text: 

Für den größten Erfolg aus Gießener Sicht sorgten dabei die Damen der 1. Hessenliga: Nachdem sie das Auftaktrennen in Darmstadt noch im hinteren Mittelfeld auf dem achten Rang in der Mannschaftswertung abschlossen, konnten sie das zweite Ligarennen in neuer Besetzung sogar überraschend gewinnen. Dabei lieferten die drei gewerteten Damen eine geschlossen starke Leistung: Als beste Gießenerin erreichte Bianca Kornmann das Ziel nach ausgeglichenen Leistungen in allen drei Diszplinen auf der profilierten Strecke am Edersee in 2:45:11 Stunden als Fünfte aller Starterinnen rund 15 Minuten hinter der Siegerin, Profi-Triathletin Susan Blatt. Auf dem sechsten Rang folgte Kornmann ihre Teamkollegin Luisa Klein (2:51:24). Lisa Gerß (2:52:30) komplettierte das starke Team auf dem neunten Rang unter 46 Starterinnen vor Iris Gönsch, deren 43. Platz als vierte Gießenerin nicht in die Tageswertung einging: Nur die drei besten der bis zu vier Starterinnen werden für die Mannschaftswertung gewertet, in den Männerrennen sind es vier der bis zu fünf Starter. Überraschend war der Team-Erfolg vor allem, weil mit Luisa Klein und Lisa Gerß gleich zwei Neulinge im Team für Gießen an den Start gingen, die beide aktuell ihre erste Saison im Triathlonsport absolvieren – und die Studentin Gerß am Edersee sogar zum ersten Mal bei einem Rennen über die Olympische Distanz startete. „Entsprechend aufgeregt war ich auch“, gestand die 21-Jährige später.
 
Fünf Minuten nach den Frauen wurden in Waldeck die Männer der 1. Hessenliga ins Rennen geschickt – eine untypische und auch unglückliche Zeitplanung, wie sich wenig später zeigen sollte. „Schon nach wenigen hundert Metern haben angefangen, die hinteren Frauen zu überholen, die vor uns gestartet sind. So wurde das Schwimmen zu einem Slalom“, erklärte später Philipp Menz. Der gehört eigentlich zum Regionalliga-Aufgebot des Gießener Triathlon-Teams, musste aber wegen mehrerer kurzfristiger Startabsagen am Edersee aushelfen – und stach dabei positiv heraus: Mit dem vierten Platz aller 60 Hessenliga-Starter sorgte Menz in 2:20:50 Stunden für die beste Leistung aus Gießener Sicht. Auch Teamkollege Florian Anders erlief in 2:30:01 Stunden als 29. trotz Problemen mit Seitenstechen noch ein gutes Ergebnis. Niclas Steidl (57.) und Alexander Martin (60.) konnten ihr Potenzial am Edersee allerdings nicht ausschöpfen, weshalb sich das gerade erst in die erste Hessenliga aufgestiegene Team mit dem 11. Rang in der Tageswertung begnügen musste – und sich nach dem 8. Rang beim Auftaktrennen in Darmstadt auch im Gesamtklassement als zur Zeit 11. von 13 Teams im Abstiegskampf der 1. Hessenliga befindet.
 
Am frühen Sonntagnachmittag startete dann das dritte Gießener Team in Worms beim zweiten Rennen der Regionalliga Mitte. Nach dem guten dritten Rang beim Auftakt in Mußbach rechnete sich das Gießener Team erneut einen Platz auf dem Treppchen aus – und setzte dabei auch auf Regionalliga-Neulinge: Sowohl Nachwuchsathlet Vincent Größer, als auch Matthis Weinert starteten zum ersten Mal bei einem Rennen der Regionalliga, obwohl beide schon länger zum Gießener Triathlon-Team gehören. Weinert startete bislang aber für das Triathlon-Team Wetterau in der 2. Bundesliga. „Ich habe aber schnell feststellen müssen, dass das Niveau in der Regionalliga ebenfalls sehr hoch ist“, sagte der 23-Jährige Medizinstudent im Ziel. Den Schwimmausstieg erreichte er nach 11:36 Minuten knapp hinter seinem Teamkollegen Thilo Strauß, der in 10:56 Minuten mit der Führungsgruppe aus dem Wasser stieg. Auf der Radstrecke wurde gegen Strauß aber eine Zeitstrafe ausgesprochen, weil er im Windschatten eines Konkurrenten gefahren sein soll. Die trat der Gießener nicht an, weil er die dafür vorgesehene Penaltybox kurz vor dem Wechsel auf die Laufstrecke übersah – und wurde deshalb nach dem Rennen disqualifiziert. Das konnten die vier anderen Starter aber kompensieren: Weinert, Größer und die Teamkollegen Georg Abel und Christian Geimer absolvierten die flachen, aber verwinkelten 22 Radkilometer alle mit einem Tempo von über 40 km/h und starteten dicht beisammen in Schlagdistanz zur Top-Ten auf die fünf Laufkilometer. Dort konnte Weinert, gerade erst von einer Plantarsehnenentzündung genesen, in 17:48 Minuten aufsteigende Laufform beweisen und sich auf dem zehnten Gesamtrang (1:01:22 Stunden) behaupten. Ihm folgten auf dem 17. Rang Georg Abel (1:01:54), als 27. Vincent Größer (1:02:48) und auf dem 33. Platz von 60 Athleten Christian Geimer (1:03:31). Im Gesamtklassement belegte das Team damit trotz guter und geschlossener Leistungen in einem hochklassig besetzten Rennen den fünften Rang. Nächste Liga-Station für alle drei Gießener Teams wird der V-Card-Triathlon in Viernheim am 24. August.

----

Subtitle: Mit einem Großaufgebot an Athleten war das Triathlon-Team Gießen am Wochenende bei den Hessen- und Regionalliga-Rennen in Waldeck und Worms am Start. Am Samstag starteten das Gießener Damen- und das Herren-Team bei ihren Rennen der 1. Hessenliga beim Edersee-Triathlon in Waldeck über die etwas verlängerte Olympische Distanz von 1,5 Kilometer Schwimmen, 44 Kilometer Radfahren und 10 Laufkilometer. Am Sonntag war außerdem das Gießener Regionalliga-Team beim Wettkampf über die Sprintdistanz von 750 Meter Schwimmen, 22 Kilometer Radfahren und 5 Laufkilometer in Worms am Start. Und das überwiegend sehr erfolgreich.