Title: Hessiche Triathlonmeisterschaften (Sprintdistanz) in Fritzlar

----

Date: 2013-06-06

----

Text: Die Durchführung der hessischen Triathlonmeisterschaften über die Sprintdistanz wurde in diesem Jahr in die Hände eines erfahrenen Organisationsteam gelegt. Dementsprechend viel Lob gab es seitens der teilnehmenden Athleten für die gut organisierte Veranstaltung in Fritzlar. Im Rahmen des bewährten Ederauen-Triathlon wurden nicht nur die Meister des Landesverbandes ermittelt, auch die hessische Polizei  ermittelte hier ihre Besten.

In beiden Wettbewerben waren Athleten des Triathlon Team Gießen an der Spitze vertreten. Nach 750 m Schwimmen im Freibad, 20 km Radfahren und fünf Kilometer Laufen durch die Ederauen erreichte Georg Abel (1:06:28 h) als Gesamtvierter das Ziel - knapp zwei Minuten hinter dem Hessenmeister Florian Brosch vom TV Bad Orb. Das bedeutete den Vizehessentitel in der Altersklasse M30. Der Gießener Ralf Valentin überquerte nach 1:09.38 h als 17ter die Ziellinie, konnte seine  Altersgenossen aber deutlich auf Distanz halten und errang mit fast fünf Minuten Vorsprung den Hessentitel der M45.

Daniel Cortez Tavarez und Thilo Strauß, die für das Triathlon Team Gießen in der Regionalliga starten, stellten sich der Konkurrenz im polizeiinternen Wettbewerb. Daniel Cortez Tavarez erreichte nach 1:07:20 h als schnellster hessischer Polizist das Ziel. Thilo Strauß folgte 19 Sekunden später und errang den Vizehessentitel.
 
**Bilder:**
TriFZ20: Die schnellsten hessischen Polizisten Daniel Cortez Tavarez (links) und Thilo Strauß (rechts)
TriFz45: Hessenmeister M45 Ralf Valentin (rechts) und Vizehessenmeister M30 Georg Abel (links)