Title: Hessenligawettkämpfe in Fuldatal

----

Date: 2013-08-16

----

Text: Die  vorletzte Veranstaltung der 1. und 2. Triathlon-Hessenliga wurde in Fuldatal  ausgetragen. Der Wettkampf rund um das Fuldataler Freibad setzte sich zusammen aus einem  Swim & Run und einem Wettbewerb über die Sprintdistanz (750 m Schwimmen, 20  km Radfahren, 5 km Laufen).

Der Swim & Run über 300 m Schwimmen mit anschließendem 2,5 km Laufen musste als Team absolviert werden. Dies bedeutete, dass alle Athleten einer Mannschaft auf der gesamten Strecke in einem erkennbaren Teamgefüge zusammenbleiben mussten. Wurde der maximale Abstand von 10 Metern überschritten, musste der Athlet bzw. die Athletin -aus dem Rennen ausscheiden und durfte auch beim anschließenden Sprintwettkampf nicht mehr antreten. 

Wie bei allen Ligawettkämpfen bestanden die Männerteams aus fünf Athleten während bei den Frauen vier Athletinnen ein Team bildeten. Die Zeit des vierten Läufers bei den Männern und bzw. der dritten Läuferin im Ziel wurde als Teamzeit gewertet. Ein Team konnte also auf eigenen Wunsch auch mit nur vier Leuten antreten, bzw. einen Starter auf der Strecke zurücklassen. Dies bedeutete aber, dass im nachfolgenden Wettbewerb über die Sprintdistanz  die Mannschaft auf den fünften Starter,  bzw. vierte Starterin verzichten musste.

In der zweiten Hessenliga starteten für das Triathlon Team Giessen  Christopfer Pfeiffer, Jan Janiczek, Steffen Mücke Vincent Größer und Frank Lotz bei den Männern. Die Gießener Frauen traten an mit Bianca Kornmann, Johanna Leja, Iris Gönsch und Teresa Walter. Außerdem am Start ein Team des TSV Krofdorf Gleiberg mit Julian Osthues, Michael Bareth, Jens Pfeiffer, Daniel Sack und Carsten Oehler.  Für den Start des Swim & Run um 8:00 h morgens mussten die Athleten früh aufstehen. In diesem Teil des Wettbewerbs spielten taktische Überlegungen eine große Rolle, galt es doch beim Schwimmen und Laufen trotz der Leistungsunterschiede möglichst zusammen zu bleiben. Die starken Schwimmer übernahmen die Führung, so dass die schwächeren Athleten vom Wasserschatten profitieren konnten. Auf der anschließenden Laufrunde durften  schwächere Läufer geschoben werden. Das Triathlon Team Gießen erreichte bei den Männern dank einer ausgeglichenen Mannschaftsleistung einen tollen zweiten Platz, der leider nach dem  Sprintwettkampf nicht mehr gehalten werden konnte. Die Abschlussplatzierung ergab sich aus der Addition der vier schnellsten Sprintzeiten plus die Zeit des Swim & Run, welche allerdings aufgrund der kurzen Strecke prozentual nur einen geringen Anteil hatte. So belegte in der Endabrechnung das Männerteam des Triathlon Team Gießen mit einer Gesamtzeit von 5:36:35 h den vierten Platz. Ein tolles Debüt in der Hessenligamannschaft gab das  jüngste Vereinsmitglied Vincent Größer, der als A-Jugendlicher in diesem Jahr erstmals auch für die Sprintdistanz startberechtigt ist. Mit einer Zeit von 1:18:27 h überquerte er als schnellster Gießener die Ziellinie, obgleich er mit Blick auf die  anstehenden Hessenmeisterschaften in der zweiten Laufrunde deutlich das Tempo herausnahm. Mit der sechstschnellsten Radzeit aller Teilnehmer auf anspruchsvoller Strecke beeindruckte er die Konkurrenz. Jan Janiczek (1:20:07 h), Steffen Mücke (1:20:30 h) und Frank Lotz  (1:21:25 h) folgten kurz darauf und weitere drei Minuten später dann  Chris Pfeiffer. Auch im Krofdorfer Team  war der Jüngste der Schnellste: Julian Osthues  benötigte 1:18:51 h und belegte zusammen  mit seinen Teamkollegen Michael Bareth (1:20:16), Jens Pfeiffer (1:20:26 h) und Daniel Sack (1:23:55 h)  mit einer Gesamtzeit von 5:41:49 h den sechsten Platz. Die Frauen belegten beim Swim & Run ebenfalls den sechsten Platz, den sie auch nach Absolvierung der Sprintdistanz halten konnten. Schnellste Gießenerin war Johanna Leja als Siebte mit einer Endzeit von 1:31:44 h, vor Bianca Kornmann (1:33:24 h) auf Platz 8. Das Mannschaftsergebnis komplettierte Iris Gönsch (1:45:57 h). Teresa Walter (1.47:05 h) folgte kurz darauf, kam als Vierte aber nicht mehr in die Mannschaftswertung.

In der 1. Hessenliga am Start war auch eine Mannschaft der AS Lahnlaender Lahnau mit Dirk Schmidt, Rüdiger Barchfeld, Markus Jankowsky, Stephan Schramm und Dirk Schmitt, die mit einer Gesamtzeit von 5:27:56  h den dritten Platz belegten.

Bereits eine Woche später steigt für alle Mannschaften dann das Hessenligafinale in Viernheim. Auch die Regionalligamannschaft des Triathlon Team Gießen greift dort zum vorletzten Mal in diesem Jahr wieder ins Wettkampfgeschehen ein, bevor im September der Abschluss in Remagen folgt. Einen Tag vor dem Ligawettkampf am Sonntag richtet der TSV Viernheim  die Hessenmeisterschaften der Schüler und Jugend aus. Am Start auch Vincent Größer, der mit seiner Leistung in Fuldatal zeigte, dass er nach dem Gewinn der Hessenmeisterschaft im Duathlon auch im Triathlon in den Titelkampf eingreifen kann.