Title: Größer auf Platz 6 bei Deutschen Meisterschaften im Duathlon

----

Date: 2014-05-06

----

Text: _ Nachwuchs-Athlet vom TriTeam Gießen behauptet sich gegen deutsche Spitze_
 
Überglücklich zeigte sich der 17-jährige Vincent Größer vom TriTeam Gießen im Ziel des A-Jugend-Wettbewerbs im Rahmen der Deutschen Meisterschaften im Duathlon am vergangenen Samstag in Cottbus. Zuvor hatte er sich in einem Rennen auf Top-Niveau mit mörderischem Anfangstempo in der deutschen Spitze des Duathlons auf Platz 6 behauptet und dabei einige Top-Athleten hinter sich gelassen. Knapp 30 Athleten umfasste das Starterfeld in der Jugend A, als am Samstagmorgen um 10:00 Uhr das Abspielen der Nationalhymne auf die Bedeutung des Rennens hinwies und sowohl Akteure als auch Zuschauer auf das bevorstehende Ereignis einstimmte. Gleich vom Start weg wurde ein unglaublich hohes Tempo eingeschlagen und bereits am Ende von Runde 1 auf dem gut 1,6 km langen Kurs, der im ersten Lauf zwei Mal zu durchlaufen war, hatte sich eine 8-köpfige Spitzengruppe vom Hauptfeld gelöst. Darunter auch Vincent Größer aus Fernwald, der mit seiner Familie bereits am Donnerstag nach Cottbus angereist war. Auch auf der zweiten Runde wurde vorne weiter mächtig aufs Tempo gedrückt, wobei sich insbesondere die beiden Favoriten, Frederic Funk aus Grassau und Philipp Dressel-Putz aus Plauen, hervortaten. Schließlich war es eine Fünfergruppe, die einen Vorsprung von gut 20 Sekunden auf die beiden Verfolger, Simon Bong (Köln) und Vincent Größer (Gießen) herausliefen und als Erste in die Wechselzone einbogen, um die Lauf- gegen Radschuhe zu tauschen und sich auf die 20 km lange Radstrecke auf dem Cottbuser Stadtring zu begeben. „Leider musste ich auf Runde 2 im ersten Lauf abreißen lassen, wodurch ich leider nicht in die erste Radgruppe kam. Mit meiner Zeit von 10:36 min. für 3,3 km bin ich jedoch sehr zufrieden“, so das Fazit Größers, der sich nun voll auf die Verfolgung der Spitze konzentrierte. Von hinten drohte Gefahr in Form einer weiteren Gruppe mit den Kaderathleten aus Niedersachsen und Rheinland-Pfalz, die anfangs auf dem Rad Druck machten, um das Loch auf die Zweiergruppe um Größer zu stopfen. Vorne gab sich die Spitzengruppe keine Blöße und durch geschicktes Wechseln in der Führungsarbeit konnte der Vorsprung sogar ein wenig ausgebaut werden. Dahinter weiter Größer und Bong, die ebenfalls gut harmonierten und die nächste Gruppe so auf Distanz halten konnte. Nach ca. 32 Minuten, was einem Schnitt von knapp 38 km/h auf der anspruchsvollen Radstrecke entspricht, bog Größer schließlich als 7. erneut in die Wechselzone ein, um sich auf den abschließenden Lauf über 1,7 km zu begeben. Während sich ganz vorne Frederic Funk aus Grassau den Titel des Deutschen Meisters im Duathlon der Jugend A vor Johann Buttler (Rostock) und Jan Zimmermann (Potsdam) sicherte, behauptete sich dahinter Vincent Größer, TriTeam Gießen, in einer Gesamtzeit von 50:45 min. auf Platz 6. Dass er dabei so namhafte Konkurrenten wie Philipp Dressel-Putz, Deutscher Meister 2013 im Triathlon Jugend B ebenso hinter sich ließ, wie die gesamten Kaderathleten aus Sachsen, Niedersachsen und Rheinland-Pfalz zeugt von der hervorragenden Verfassung des jungen Fernwälders. Ein großartiger Erfolg in der noch jungen Triathlon-Karriere des Liebigschülers, der im nächsten Jahr sein Abitur ablegt und der in dieser Saison seiner Mitfavoritenrolle im Kampf um die Krone im A-Jugendcup des Hessischen Triathlon Verbandes gerecht werden und seinen Titel aus dem Vorjahr verteidigen will.