Title: Gelungener Einstieg in die Triathlon-Regionalliga

----

Date: 2008-06-16

----

Subtitle:

----

Text: Die Herren-Mannschaft des Triathlon-Team-Giessen feierte am Sonntag beim Bürgerpark Triathlon in Darmstadt einen gelungenen Einstand in die Regionalliga. Im vergangenen Jahr aufgestiegen in die dritte Klasse der Triathlon-Ligen in Deutschland belegten Matthias Nickel (Platz 6), Markus Jankofsky (15.),  Georg Abel (27.), Frank Lotz (56.) und Kai Schreek (59.) den sechsten Rang unter 12 Mannschaften aus Hessen, Rheinland – Pfalz und dem Saarland. Leider konnte die Mannschaft nicht in Bestbesetzung antreten, aber so bleiben noch Reserven für die kommenden Wettkämpfe.
Den ersten Rang belegte die TSG Maxdorf vor der RSG Montabaur und dem VfR Simmern.

Auf dem beigefügten Foto der Herrenmannschaft von links nach rechts: Kai Schreek, Frank Lotz, Matthias Nickel, Georg Abel und Markus Jankofsky.