Title: Furiose Aufholjagd mit Silber belohnt

----

Date: 2014-02-06

----

Text: Vincent Größer vom TriTeam Gießen hat beim ersten Rennen des HTV-Jugendcups 2014 den zweiten Platz belegt. Der als Swim and Run ausgetragene Wettkampf, der in und um das Nordbad Darmstadt stattfand, war der erste ernst zu nehmende Test für den Nachwuchsathleten aus Fernwald-Steinbach in dieser Saison. Zunächst mussten die knapp 60 Starter der Jugend A- und Juniorenklasse 500 Meter schwimmen, der Start erfolgte – wie bei den Triathleten üblich – als Wasserstart mit bis zu 7 Athleten pro Bahn.

Nach 7:20 min. konnte der Liebigschüler anschlagen, womit er im Klassement auf Platz 7 seiner Altersklasse lag, 1:08 min. hinter dem schnellsten Schwimmer, Scott McClymont vom MTV Kronberg. Alle Triathleten wurden dann 1 Stunde später in einem Jagdstart zum Lauf über 5 Runden à 1080 Meter auf die Strecke geschickt. In einem beherzten Lauf konnte Größer gleich in Runde 1 zwei vor ihm liegende Konkurrenten einholen und mit gleichmäßig hohem Tempo gelang es ihm auch relativ schnell auf Gesamtrang 3 vor zu laufen und den Rückstand auf die Spitze zu reduzieren. Etwa 500 Meter vor dem Ziel war er schließlich auf den Silberrang vorgelaufen, während sich an der Spitze McClymont mit sicherem Vorsprung den Sieg sicherte. 18:53 min. über 5.400 Meter und Platz 2 sowie 20 Punkte in der Jugend A-Wertung des HTV-Cups lautet somit Größers Bilanz auf dem Weg zur Titelverteidigung des im Vorjahr errungenen Titels des besten hessischen Nachwuchs-Triathleten.