Title: Regionalligawettkampf in Biebesheim

----

Date: 2012-06-13

----

Subtitle: 

----

Text: Einen tollen fünften Platz in der Regionalliga erreichte die erste Herrenmannschaft des Triathlon Team Gießen.  Dabei standen zwischenzeitlich nicht nur wettertechnisch die Zeichen auf Sturm. So musste die Mannschaft den Ausfall von Ralf Valentin verkraften, der durch einen akuten Magen-, Darminfekt schon vor der Anreise außer Gefecht gesetzt wurde. Im Wettkampfverlauf schlug dann auch noch der Pannenteufel zu. Doch am Ende erreichten alle vier angetretenen Starter mit starken Einzelleistungen das Ziel. Insgesamt ein gelungener Start in die Regionalligasaison - bei optimalem Rennverlauf sogar mit Luft nach oben.

Die Ligawettbewerbe wurde vom TuS Griesheim im Rahmen des traditionellen Short-Track –Triathlon in den Biebesheimer Rheinauen ausgetragen.   Neben den kürzeren Schülerstrecken wurde der eher selten ausgetragene Supersprint (Short-Track) angeboten. Die Regionalliga startete jedoch, ebenso wie die Hessenligen 3 bis 5, die Masters- und Seniorenliga, über die olympische Distanz (1500m Schwimmen, 40 km Radfahren, 10 km Laufen).

Geschwommen wurde im Biebesheimer Wechselsee, Radfahren und Laufen fanden rund um den See statt. Fast 600 Teilnehmer, vom Schüler bis zum Rentner, nahmen an den über den ganzen Tag verteilt stattfindenden Wettkämpfen teil. Rad- und Laufstrecke waren flach, aber windanfällig und der Wind blies an diesem Tag besonders stürmisch.

Bis auf Routinier Georg Abel startete die Regionalligamannschaft in komplett neuer Besetzung. Neben Abel waren dies Neuzugang Patrick Haltermann sowie Daniel Cortez-Tavarez und Denis Wiegran, die bereits letztes Jahr durch sehr gute Leistungen in der zweiten Mannschaft auf sich aufmerksam machten. Die Neuen kompensierten den Weggang von Simon Sareika und Markus Jankowsky,  zweier Leistungsträger der letzten Jahre, vortrefflich.  Einen sensationellen Wettkampf  lieferte Denis Wiegran ab, der nach mäßigem Schwimmen auf dem Rad ordentlich Gas gab und mit der viertschnellsten Laufzeit der Liga (37:14 min) das Feld von hinten aufrollte. Die Gesamtzeit von 2:03:02 h bedeutete Platz 4 in der Gesamtwertung hinter dem Sieger Christian Weinand vom DBL Team RSG Montabaur (1:55:11 h), Marc Unger (SC Neukirchen) und Patrick Dohm (Eintracht Frankfurt). Auf  Platz Sieben folgte Georg Abel in 2:05:27 h. Abel bestritt einen kontrollierten Wettkampf aus dem Training heraus und rief somit nicht sein volles Leistungspotential ab. Eine Zeit von 2:12:47 bedeutete Platz 31 für Patrick Haltermann. Haltermann, der bisher v.a. als  Läufer beachtliche Erfolge erzielte, blieb in seinem ersten großen Triathlonwettkampf cool und machte nach noch ausbaufähiger Schwimm- und Radleistung auf den abschließenden 10 km in sehr guten 38:53 min  einige Plätze gut.  Mit exakt der gleichen Laufzeit (38:53 min) kämpfte sich auch Daniel Cortez-Tavarez nach vorne. Eigentlich hätte er zu diesem Zeitpunkt deutlich weiter in Front  liegen müssen, wurde aber nach guter Schwimmleistung bedauerlicherweise von einer Reifenpanne gestoppt. Er konnte den Schaden zwar reparieren, verlor aber rund 10 min auf der Radstrecke. So blieb für ihn nur ein enttäuschender 40. Platz (2:16:54 h) und der Dank der Mannschaft, dass er das Rennen ins Ziel gebracht hat. Schließlich durfte  durch den Ausfall von Ralf Valentin keiner der angetretenen  Tri-Team-Starter auf der Strecke bleiben. So kamen alle vier Athleten  in die Wertung und belegten mit einer Gesamtzeit von 8:37:39 h den fünften Platz, knapp vor dem KSV Baunatal. An der Spitze setzte sich die RSG Montabauer (8:20:20 h).Während TV Bad Orb auf Platz vier (8:29:13 h) mit einem deutlichen Vorsprung enteilt war, lagen zwischen Platz fünf und Sieben gerade mal 59 Sekunden. So hatten die Gießener trotz der Reifenpanne wenigstens in diesem Platzierungsrennen Glück und  die Nase vorn. Zeigt sich die Mannschaft auch im nächsten Wettkampf in Kaiserslautern in ähnlicher Form, könnte durchaus noch eine bessere Platzierung möglich sein.