Title: Triathlon in Buschhütten und Grünberg

----

Date: 2010-05-13

----

Subtitle: 

----

Text: Für die Triathleten des Triathlon-Team Giessen bot das vergangene Wochenende gleich zwei attraktive Wettbewerbe zum Saisonauftakt. Zum einen der prestigeträchtige Siegerland Cup in Buschhütten über die Kurzdistanz (1km Schwimmen, 42km Radfahren, 10 km Laufen), zum anderen ein Sprintwettbewerb (500m Schwimmen, 20 km Radfahren, 5km Laufen) vor fast heimischer Kulisse in Grünberg.

Wie jedes Jahr in Buschhütten gab es neben den vielen Hobby- und Amateursportlern auch wieder ein mit Profiathleten gespicktes Topfeld. Denn viele bekannte Triathleten wie beispielsweise Timo Bracht oder Andreas Raelert nutzten diesen Wettkampf als ersten ernsthaften Formtest für die neue Saison. Mit großen Ambitionen am Start war hingegen Sebastian Kienle, der Sieger der letzten beiden Jahre, dem sich nun die Chance zum Triple-Erfolg bot.

Vom Regionalliga Team des Triathlon Team Gießen waren Georg Abel, Markus Jankofsky und Simon Sareika angetreten, sich in dem starken Starterfeld mit über 300 Teilnehmern zu behaupten.

Bei trockenen Wetterbedingungen und Temperaturen um die 15 Grad, fiel -leicht verspätet- um 14:35 Uhr der Startschuss im 22 Grad kühlen Buschhüttener Freibad.

Von den Gießenern kam Georg Abel mit 14:55min am schnellsten aus dem Wasser und begab sich auf die leicht wellige Radstrecke, welche über eine komplett für den Autoverkehr gesperrte Stadtautobahn führte.

Während Georg schon bei dieser Disziplin merkte, dass es an diesem Tag gar nicht rund laufen wollte, konnte Simon Sareika seine Stärke ausspielen und mit einer Radzeit von  59:40min in die zweite Wechselzone  am Buschhüttener Sportplatz einbiegen – ein beeindruckendes Stundenmittel für die 41,7 km lange Strecke. Knapp 4 Minuten später folgte Markus Jankowsky auf die Laufstrecke, während Georg Abel an dieser Stelle das Rennen abbrach.

Für das Laufen war das milde Wetter optimal, so dass Simon und Markus mit 38:51min, bzw. 39:14min dementsprechend gute Laufzeiten erzielten und am Ende mit der Gesamtzeit unter 2 Stunden blieben. In der Endabrechnung bedeutete dies für Simone Sareika mit einer Zeit von 1:54:15h  einen hervorragenden 27. Platz in der Gesamtwertung (Platz 13. MHK). In 1:58:22h folgte Markus Jankowsky auf Rang 44 (5. M30). Es siegte Sebastian Kienle in 1.40:15h und krönte sich mit seinem dritten Sieg zum „König von Buschhütten.“ Bei den Frauen siegte Daniela Semmler aus Darmstadt in 1:59:21h.

Auch bei dem im Rahmen des Mittelhessen-Cup ausgetragenen Sprintwettkampf in Grünberg waren Athleten des Triathlon Team Giessen am Start: Schnellster Giessener  war Christoph Schmidt, der mit einer Zeit von 1:10:16 h Platz 14 (3. M25)  belegte. Auf dem 19. Gesamtrang (2. M20) folgte Dennis Wiegram mit einer Zeit von 1:12:34h. In 1:18:31h. war Gerhard Kühnl schnellster bei den 60jährigen, insgesamt bedeutete dies Platz 55. In 1.30.33 h beendete Jörn Perschbacher den Wettkampf (Platz 102, 10. M20).