Title: Georg Abel in Glücksburg glücklich im Ziel

----

Date: 2010-08-20

----

Subtitle: 

----

Text: **Glücksburg** (wec). Im schleswig-holsteinischen Glücksburg fand Georg Abel gewissermaßen sein Glück, als er an der neunten Auflage des Ostsee Man-Triathlons teilnahm. Unter den rund 550 Startern über die klassische Ironman-Distanz von 3,8 Kilometer Schwimmen, 180 Kilometer Radfahren und 42,2 Kilometer Laufen war Abel als einziger heimischer Vertreter mit dabei. Auf seiner erst zweiten Langdistanz erreichte er den bemerkenswerten 14. Platz in einer Gesamtzeit von 9:37:55 Stunden.
Der Startschuss fiel bei nahezu idealen äußeren Bedingungen von 20 Grad und leichtem Wind im Hafenbecken von Glücksburg. Eine besondere Herausforderung stellten das Salzwasser und die Wellen dar. Abel fand gut ins Rennen und stieg nach 57:58 Minuten als Achter aus dem Meer. Das Radfahren absolvierte er auf einer 180 Kilometer langen welligen Strecke durch die Ortschaften in der Umgebung von Flensburg in 5:03:38 Stunden, was einem Schnitt von 36 km/h entspricht. Immer noch unter den Top Ten liegend wechselte der 28-Jährige vom Triathlon Team Gießen zum abschließenden Marathon. Auf dem durch zahlreiche Anstiege und Wendepunkt erschwerten Laufparcours mussten einige Athleten ihrem hohen Anfangstempo Tribut zollen. In der zweiten und dritten der fünf Laufrunden musste auch Abel aufgrund starker Magenbeschwerden das Rennen mehrfach unterbrechen. Dennoch kämpfte er sich in 3:36:18 Stunden als Vierter in seiner Altersklasse ins Ziel.

Der Triathlet zog ein durchweg positives Fazit: „ Mein Ziel war es eigentlich nur, weitere Erfahrung auf der Ironman-Distanz zu sammeln, deswegen bin ich trotz der Probleme beim Laufen mit dem Endergebnis zufrieden.  Ich bin froh, dass ich den Wettkampf gefinisht habe.“

Quelle: Giessener Anzeiger