Title: Ligastarts in Griesheim

----

Date: 2008-09-25

----

Subtitle: ***Griesheim (07.09.08)***

----

Text: Das Finale der Triathlon-Hessenligen fand in diesem Jahr nicht wie gewohnt beim Viernheimer Triathlon statt, sondern eine Woche später mit einem »Shorttrack-Triathlon« in Griesheim. 

Früh morgens hatten die Teilnehmer einen »Swim & Run« mit 250 Meter Schwimmen und 2000 Meter Laufen zu absolvieren. Mittags das Gleiche, unterbrochen durch eine 1,6 Kilometer lange Rad-Wendepunktstrecke, die (bei Windschattenfreigabe) fünf Mal zu fahren war. Schon beim Schwimmen lagen die Zeiten nah beieinander. Entscheidende Bedeutung kam den Wechseln zu, hier durfte man keine Sekunden verschenken, denn bei beiden Wettbewerben passierten zeitweise mehr als fünf Starter innerhalb von zehn Sekunden die Ziellinie. Im Gegensatz zu den Wettkämpfen in Waldeck und Viernheim spielte das Radfahren in Griesheim durch die Windschattenfreigabe eine eher untergeordnete Rolle, viel mehr gefragt war Tempohärte auf der Laufstrecke. 

In der 3. Hessenliga konnten sich die 2. Mannschaft des TriTeams Giessen erneut verbessern. Hier bot vor allem der erst dreiundzwanzigjährige Kai Schreek eine glänzende Leistung, der Sechster (12:46) und Fünfter (28:40) unter 46 Startern wurde. Kurz darauf folgte jeweils Frank Lotz als Zwölfter (13:02) und Elfter (29:13). Zu seinem ersten Ligaeinsatz in dieser Saison kam Tri-Team-Urgestein Michael Einhäuser (31. in 14:52/37. in 33:19). Stefan Göttinger komplettierte das Team (33. 15:05/41. 33:50), das mit Tagesplatz fünf noch auf den sechsten Gesamtplatz kletterte.

In der 2. Hessenliga kam mit Rüdiger Barchfeld (Lahnleander) am besten zurecht und erzielte die Plätze 35 (13:13) und 23 (28:26). Die meisten Punkte für den TSV sammelte Michael Bareth als 23. (12:49) und 36. (29:03). Ebenfalls im Mittelfeld platzierten sich die Krofdorfer Daniel Sack (37. in 13:15/32. in 28:43) und Jens Pfeiffer (33. in 13:04/38. in 29:11). sowie der LahnLaender Bernd Bremser (52. in 13:55/27. in 28:39). Beide Teams konnten sich aber nicht weiter verbessern und erzielten die Plätze zehn (LL) und elf (TSV) in der Abschlusstabelle.