Title: Stadtlauf Giessen

----

Date: 2016-08-23

----

Tags: outdoor

----

Text: 
Relin Mehrhoff 2. über 5 km – Lisa Gerß 4. Frau über 10 km.
Triathleten zeigen gute Laufform beim Heimrennen.

Beim diesjährigen RUN’n ROLL for HELP, dem Gießener Stadtlauf standen selbstverständlich auch Sportler des Triathlon Teams Gießen an der Startlinie. Über die 5km Distanz konnte sich der Regionalligastarter, Relin Mehrhoff mit einer starken Performance den 2ten Platz in einer Zeit von 16:18 min sichern. Über die 10km Distanz kam als erstes Tri-Mitglied Jacob Lorenz in 40:37 min über die Ziellinie. Dicht gefolgt an Jacob konnte Lisa Gerß sich den 4ten Platz in 41:24 min bei den Frauen ergattern. Kampfgeist bewies auch Luisa Klein und kam trotz langer Fußverletzung und der damit verbundenen Laufpause bereits als 10te Frau in 45:37 min ins Ziel. Teresa Walter finishte ebenfalls mit einer starken Leistung von 46:37. Ein tolles Ergebnis erzielte ebenfalls Kerstin Kiele, die in 49:06 ihre persönliche Bestzeit aufstellte und erstmalig die 50 min Grenze über die 10km Distanz unterbot.
