Title: Ergebnisse der Jahreshauptversammlung vom 15.03.2009

----

Date: 2009-03-20

----

Subtitle: Hier die wichtigsten Ergebnisse der diesjährigen Jahreshauptversammlung vom 15.03.2009:

----

Text: 

| **Wahlergebnisse:**        |   |
| ----------------- | --------------------- |
| Vorsitzender:           | Frank Lotz              | 
| 1. stellvertretender Vorsitzender: | Dirk Hammer              |
| 2. stellvertretender Vorsitzender:  | Georg Abel              |
| Schriftführerin:           | Simone Siebenborn             | 
| Kassenwart:         | Bettina Kowalsky             |
| Kassenprüfer:           | Matthias Nickel, Michael Einhäuser              | 
| Ersatzkassenprüfer:           | Uwe Weigert             | 
 
Die Neuwahlen des Vorstandes verliefen dieses Jahr  recht schnell und einfach. Frank übernahm das Amt des 1. Vorsitzenden für ein weiteres Jahr, Dirk behielt weiterhin das Amt des 1. Stellvertreters.
 
Matthias (2. Vertreter), Kristina (Schriftführerin) und Michael (Kassenwart) haben sich aus privaten Gründe von „offiziellen“ Vorstandsaufgaben zurückgezogen, wobei sich Matthias in der kommenden Saison verstärkt um die Organisation der Ligawettkämpfe für die 1. Mannschaft kümmern wird.
 
Im Namen des neuen Vortandes und des Vereins danken wir den Dreien ganz herzlich für ihre mehrjährige und erfolgreiche Vorstandsarbeit!!!
Das Amt des 2. stellvertretenden Vorsitzenden übernahm Georg. Zwei langjährige Mitglieder mit Vorstandserfahrung stiegen erfreulicherweise wieder in die Vereinsorganisation ein. Simone wurde als Schriftführerin, Betti als Kassenwartin gewählt. Die Kasseprüfung wird durch Matthias Nickel und Michael Einhäuser vorgenommen, Ersatzkassenprüfer ist Uwe Weigert.
 
Der neue Vorstand bedankt sich für euer Vertrauen und freut sich, wie in den Jahren zuvor, auf gute, produktive und natürlich freundliche Zusammenarbeit und die Unterstützung aller Vereinsmitglieder.
 
Euer Vorstand