Title: Vincent Größer startet bei Deutschen Meisterschaften im Duathlon

----

Date: 2014-05-06

----

Text: Kaum hat die Saison der Du- und Triathleten begonnen, steigen auch schon die ersten Highlights. In und um das Messegelände in Cottbus/Brandenburg finden am kommenden Wochenende die Deutschen Meisterschaften der Jugend- und Juniorenklassen im Duathlon statt. Am Start in der Jugend A-Konkurrenz auch der 17-jährige Vincent Größer, TriTeam Gießen, der hoch motiviert nach Cottbus anreist und seine ansprechende Form bereits bei einigen Vorwettkämpfen unter Beweis stellen konnte. 3,3 km Laufen, 20,1 km Radfahren, 2,75 km Laufen lauten in diesem Wettbewerb die Distanzen, bei dem der Liebigschüler eine Platzierung unter den besten 10 anstrebt. Es wird im Rennverlauf darauf ankommen, auf die Besten möglichst wenig Zeit im ersten Lauf zu verlieren, um eine schnelle vordere Radgruppe zu erwischen und durch effizientes Ausnutzen der Windschattenfreigabe auf dem Rad maximales Tempo zu gehen. Der zweite Lauf wird dann schließlich über die finalen Platzierungen entscheiden, was bei guter Renneinteilung für Größer, der über gute Endspurtreserven verfügt, durchaus positiv ausgehen könnte. Die Osterferien standen für den ambitionierten Nachwuchsathleten ganz im Zeichen eines 12-tägigen Trainingslagers in der Toskana, in dessen Verlauf vor allem intensive Intervalleinheiten auf dem Rad sowie Koppelläufe Rad/Lauf, aber auch Schwimmeinheiten auf dem Programm standen. Medaillenfavoriten für die bevorstehenden Meisterschaften sind die erfahrenen und bereits mit Deutschen Meistertiteln dekorierten Ausnahmeathleten Peer Sönksen vom SC Neubrandenburg, Frederic Funk, SG Katek Grassau und Philipp Dressel-Putz, SC Plauen. Dahinter macht sich gleich ein Dutzend hervorragender Athleten Hoffnung auf eine vordere Platzierung, zu denen auf Grund der Vorergebnisse auch Vincent Größer zu rechnen ist.

----

Subtitle: A-Jugendlicher des TriTeam Gießen stellt sich nationaler Konkurrenz in Cottbus.