Title: Erfolgreiches Einstiegsrennen beim Barockstadt Triathlon in Fulda

----

Date: 2015-05-12

----

Text: 4 Athletinnen und 2 Athleten gingen am vergangenen Sonntag  beim 6. Barockstadt Triathlon an den Start. 1 Sieg in den Altersklassen, sowie einmal Platz 3 und Patz 4 konnten ergattert werden. Das Damenteam fand sich erstmals  in dieser Konstellation zusammen.
 
Geschwommen wurde bei frischen Temperaturen im Rosenschwimmbad in Fulda. Alexander Martin, der über die Olympische Distanz an den Start ging,  schwamm schnelle 22:43 Minuten auf die 1,5km und stieg in der ersten Startgruppe als 2. aus dem Wasser. Die Mädels starteten alle über die Sprintdistanz (500/25,5/5). Ebenso startete Peter Meisel über die Sprintdistanz. Als schnellste Schwimmerin kam Anne-Marie Pollack aus dem Wasser (08:36). Es folgten Aline Bruchmeier (09:06), Luisa Klein (09:16) und Maren Becker (09:44). Peter Meisel schwamm die 500 m in 10:59 Minuten.
 
Auf dem Rad ging es auf einem Rundenkurs bei der Olympischen Distanz 3 Runden um Fulda herum, für die Sprintdistanz wurden 2 Runden gefahren. Durch den aufkommenden Wind kosteten die leichten Anstiege auf der Strecke einige Körner und die Neuerung des letzten Teilabschnittes durch einen steilen stickigen Tunnel lies alles andere als einen nahtlosen Wechsel auf die Laufrunden zu.
 
Dennoch absolvierte Alexander Martin die 38km Strecke in 1:06:12. Bei den Mädels fuhren Luisa Klein in 49:12 Minuten, Maren Becker in 53:14 Minuten, Aline Bruchmeier in 54:41 Minuten und Anne-Marie Pollack mit 57:07 Minuten über die letzten Meter Kopfsteinpflaster in die 2. Wechselzone. Peter Meisel benötigte  für die Radstrecke 49:57 Minuten.
 
Nach einem schnellen Wechsel dank der sehr gut organisierten Wechselzone ging es nun auf die letzten Laufkilometer. Alexander Martin musste von den Mädels etwas angefeuert werden, und hatte zu kämpfen (56:11). Wohingegen Luisa Klein wie der Blitz nach 21:49 Minuten im Ziel ankam, Aline Bruchmeier nach 24:41 Minuten, Maren Becker nach 24:05 Minuten und Anne-Marie Pollack nach 33:50 Minuten. Peter Meisel legte die 5km Stadtstrecke in 22:12 Minuten zurück.
 
Auch das Wetter zeigte sich dann doch sehr gnädig und die Sonne kam gelegentlich zum Vorschein.
 
Nachdem sich alle im Ziel mit Kuchen und Getränken versorgt hatten und wir einen Fotografen auftreiben konnten für ein kleines Foto Shoot konnte die Siegerehrung kommen.
 
Luisa Klein räumte in der AK 20 den ersten Platz ab, Aline Bruchmeier gelang ein Platz 3. So konnten wir zufrieden wieder nach Hause fahren und blicken erwartungsvoll der Saison entgegen!