Title: Ergebnisse der Jahreshauptversammlung vom 15.02.2008

----

Date: 2008-02-20

----

Subtitle: Die diesjährige Jahreshauptversammlung fand am Freitag, 15.02.2008 statt. Hier die wichtigsten Ergebnisse.

----

Text: 

| **Wahlergebnisse:**        |   |
| ----------------- | --------------------- |
| Vorsitzender:           | Frank Lotz              | 
| 1. stellvertretender Vorsitzender: | Dirk Hammer              |
| 2. stellvertretender Vorsitzender:  | Matthias Nickel             |
| Schriftführerin:           | Kristina Mohr             | 
| Kassenwart:         | Michael Einhäuser             |
| Kassenprüferin:           | Bettina Kowalsky             | 
| Ersatzkassenprüfer:           | Markus Jankowsky            | 

Die Neuwahlen des Vorstandes gestalteten sich recht schwierig.
Dirk erklärte, dass er nach vier Jahren im Vorstand (davon die letzten beiden Jahre als 1. Vorsitzender) die Vereinsarbeit gerne in andere Hände übergeben hätte. Frank hat das Amt nur übernommen, nachdem zentrale Aufgaben klar verteilt wurden.

Kristina und Dirk haben die Wahl in ihre neuen Ämter nur unter der Voraussetzung angenommen, dass ein Rückzug von der Vereinsarbeit jederzeit möglich ist, wenn sich im Laufe des Jahres berufliche oder örtliche Veränderungen (Jobwechsel, Umzug) ergeben sollten. Der verbleibende Vorstand wird dann entscheiden, ob die Arbeit ggf. von den restlichen Vorstandsmitgliedern bis zum Ende der Amtsperiode weitergeführt wird oder Neuwahlen angesetzt werden.

Frank hat für die Amtsübernahme als 1. Vorsitzender die Unterstützung der Vorstandskollegen und aller Mitglieder eingefordert und hat die Wahl angenommen, nachdem einige Aufgaben klar an andere Vorstandsmitglieder verteilt wurden.

Wie in den Vorjahren haben wir die Aufgaben im Vorstand völlig unabhängig von den "offiziellen" Ämtern verteilt (außer Michael, der als Kassenwart alleine für die Vereinsfinanzen zuständig ist).

Das Protokoll der Hauptversammlung mit allen detaillierten Informationen und den weiteren Beschlüssen werden wir baldmöglicht über unseren Mailverteiler an alle Mitglieder versenden.

Wir bedanken uns für das Vertrauen der letzten beiden Jahre und hoffen auch in diesem Jahr auf die Unterstützung aller Mitglieder, um eine gute und vernünftige Arbeit im Sinne des Vereins und seiner Mitglieder leisten zu können.

Euer Vorstand