Title: Wettkampfbericht Köln Mitteldistanz 02.09.2012

----

Text: 

Das Vereins-Trio vom Tri-Geam Giessen zeigte am Sonntag, den 02.09 auf der Mitteldistanz eine hervorragende  Leistung. Dabei verliefen die letzten Wochen alles andere als geplant: Zunächst hatte sich Maxi mit einem GrippeVirus infiziert, wenig später trat Alex in einen Seeigel während Felix mit Beschwerden am Sprunggelenk und einer Magenverstimmung die verbleibenden Tage zum Wettkampf zählte.

Am Wettkampftag selbst schienen die letzten Wochen vergessen. Bei perfektem Wettkampfwetter fiel der Startschuss für Maxi und Alex pünktlich um 12:30. 10minuten später stürzte sich Felix in die Fluten. Alle drei brachten die 2km Schwimmen ca in 30min hinter sich. In beachtlichen 31min ging Alex ohne Neo nur ca 1,5min hinter Maxi aus dem Wasser, verlor aber in der Wechselzone zu viel Zeit.

Beim Radfahren zahlten sich die harten Radtrainings der letzten Wochen aus: Das Trio fuhr auf den  90km mit einem beachtlichem 38km/h  schnitt der Konkurrenz davon (Radsplit ca 2:30). Erst beim Laufen wurden die Abstände größer. Felix setzte sich mit 1:47std gegen Maxi (2:01) und Alex (2:12) durch. Am Ende unterbot leider nur Felix mit 4:51 die magische 5std Marke. Maxi sah das Ziel nach 5:08std gefolgt von Alex nach 5:25std.

In der Gesamtwertung erreichte  Alex Pos 411, hinter Maxi der auf Pos 204 knapp die Top 200 verpasste.  Felix erreichte noch die Top150 (145) verpasste aber knapp die Top20 in der 75mann starke AK25 (Pos 21). Max blieb in der gleichen AK in den Top40 (pos 37), während sich Alex in der TM20 Pos 23 sicherte. Insgesamt setzte sich das Trio gegen rund 750 andere Athleten durch!

**Eindrücke Felix:** 
_Die taktischen Fehler beim Schwimmen und damit längeren Schwimmstrecke und ein eher langsamer Wechsel vom Wasser aufs Rad konnte auf dem Rad kompensiert werden. Die Beine fühlten sich extrem gut an und es lief fast von allein. Man flog an der Konkurrenz vorbei und fühlte sich bei den ganzen Radgruppen eher wie bei einer RTF als bei einem Triathlon. Auch beim Laufen waren die Beine unglaublich gut. Beim Laufen verschwanden die befürchten Magenkrämpfe nach dem ersten Kilometer . Einzig der Stop am Dixiklo kostete Wertvolle minuten, ansonsten wäre es wohl eine neue persönliche Bestzeit über den Halbmarathon geworden. Beim Zieleinlauf wurden die schmerzenden Beine und die letzten Wochen mit einer Gesamtzeit von 4:51minuten belohnt. Unter Berücksichtigt der letzten Wochen ist das Ergebnis unglaublich gut._

**Eindrücke Alex:**
_Nach dem durchaus gelungenen Schwimmstart hat der erste Wechsel leider aufgrund der Fußeschwerden und entsprechend langsamer Laufgeschwindigkeit leider viel zu lange gedauert. Die ersten 20 Km auf dem Rad waren mental auch anstrengend bis das Adrenalin endlich auch in den Beinen angekommen war und endlich mal Tempo möglich war. Leider waren die angestrebten Bestzeiten auf dem Rad zu diesem Zeitpunkt schon in weiter ferne. Das Laufen lief auch erwartet schwach aus, aber das Glücksgefühl beim Zieleinlauf war dafür umso größer._

----

Date: 2012-09-10

----

Subtitle: Courage wird belohnt