Title: Ligawettkampf in Neuental (Celticman)

----

Date: 2011-07-19

----

Subtitle: 

----

Text: Zum dritten Wettkampf der beiden höchsten Ligen des hessischen Triathlonverbandes fanden sich rund 400 Ausdauerathleten im nordhessischen Neuental ein. Am beschaulichen Neuenhainer See herrschte aufgrund des frühen Starts der Frauenligen bereits um 7: 00h rege Betriebsamkeit. Dies führte dazu, dass die Campinggäste nicht mehr ganz uneingeschränkt der Sonntagmorgen-geruhsamkeit frönen konnten. Denn neben der dem Schwimmstart  befanden sich auch beide Wechselzonen und das Ziel am Campingplatz. So freuten sich die  Athleten über die übersichtliche Wettkampfstätte und den Campingplatzbesuchern wurde durchaus sehenswerter Ausdauersport geboten.  Sicherlich einig waren sich Camper und Triathleten darin, dass sich das Wetter mit Kühlem  Wind  und aufkommenden Regenschauern an diesem Morgen wenig einladend zeigte.

Als erstes mussten die Frauen der 1. Hessenliga zur Auftaktdisziplin in den kalten See. Fünf Minuten später folgte der Start der 2. Hessenliga. Nachdem 750 m im Wasser zurückgelegt waren, musste eine 12 km lange Wendepunktstrecke zweimal mit dem Fahrrad durchfahren werden. Aufgrund der nassen Straßen und des böigen Windes verbot sich eine allzu risikoreiche Fahrweise, zumal an vier Wendepunkte stark abgebremst werden musste. Nach dem Radfahren wieder am See angekommen, ging es zum Laufen zunächst einmal 2,5 km mit Rückenwind über Feldwege. Deutlich schwerer wurden die Schritte dann nach dem Wendepunkt aufgrund der nachlassenden Kräfte und des Gegenwindes auf den letzten 2,5 km bis ins Ziel. Wie bereits beim letzten Wettkampf in Griesheim zeigten die Frauen der Startgemeinschaft Gießen/Krofdorf-Gleiberg eine starke Leistung.  Nach 1:16:35 h erreichte Simone Siebenborn in ihrem ersten Wettkampf nach vierjähriger Pause als erste Frau der 2. Hessenliga  das Ziel.  Lisa Hopfinger folgte in 1:18:09 h auf Platz 5. Die Mannschaftswertung komplettierte Manuela Schweitzer auf Rang 18 (1:23:59 h).  In der Addition (3:58:42 h) ergab dies zwar die drittschnellste Gesamtzeit aller Ligen, bedeutete aber dennoch nur Platz 2 in der zweiten Hessenliga hinter TV Braunfels (3:55:59 h).  Auch in der Gesamtwertung nach drei Wettkämpfen schob sich die Startgemeinschaft auf Platz 2 von 10 Mannschaften vor.  Die Frauen der Lahnlaender Lahnau starteten in der ersten Hessenliga:  In 1:17:57 belegte Tanja Hohmann den siebten Platz der ersten Liga.  Es folgten Marie Luise Hermanns (1:25:30 h)  und Kristina Zerfaß (1:26:14h) auf Rang 26 und 28. In der Summe erbrachte  dies in 4:09:41h Platz 7. Da nur die drei schnellsten Frauen gewertet wurden, lieferten Iris Gönsch für die SG (1:39:47 h) und Silke Fiedler(1:26:35 h)  für die Lahnlaender die  Streichergebnisse.

Erst als alle Frauen im Ziel waren, erfolgte der Männerstart.  Auch hier startete die zweite Liga fünf Minuten später. Hier waren gleich drei Vereine aus dem Kreis Gießen vertreten. Glücklicherweise setzte der starke Regen erst ein, als die meisten Athleten bereits auf die Laufstrecke gewechselt hatten.  Als  schnellster heimischer Vertreter belegte Dirk Schmidt (1:05:58 h) von den Lahnlaendern Lahnau  Platz vier der zweiten Hessenliga, unmittelbar dahinter folgte auf Rang sechs Daniel Cortez Tavarez von der zweiten Mannschaft des  Triathlon Team Gießen  (1:06:06 h), der sich mit diesem Ergebnis für einen Start in der Regionalligamannschaft seines Vereins empfahl. Ebenfalls schnell unterwegs war Dennis Wiegran  vom Triathlon Team Gießen (Platz 11 in 1:07:23 h), der die viertschnellste Laufzeit der zweiten Liga (17:57 min) erreichte.  Ein tolles Rennen lieferte der erst 19jährige Georg Dewald vom TSV Krofdorf Gleiberg  (Platz 17 in 1:08:41 h) mit der fünftschnellsten Laufzeit (18:01 min). Auf den weiteren Plätzen folgten von den Lahnlaendern Lahnau: Rüdiger Barchfeld (19. 1:08:49 h), Cristoph Yves Malik (28. 1:09:13 h), Dirk Schmitt (35. 1:09:35 h) und Bernd Bremser (37. 1:09:55 h). Für das Triathlon Team Gießen erreichten das Ziel: Ralf Schimmel (42. 1:10:39 h), Matthias Fischer (67. 1:17:30 h) und Jörn Perschenbecher  (70. 1:19.45 h).  Der TSV

Krofdorf Gleiberg wurde komplettiert durch Michael Bareth (44. 1:11:06 h), Daniel Sack (48. 1:12:05), Kai Laumann (58. 1:05:03 h) und Christian Jung (73. 1:20:12 h).

Nach Addition der vier schnellsten Einzelzeiten einer Mannschaft, verteidigten die Lahnlaender mit Platz 3 (4:33:45 h)  ihre vordere Platzierung auch im Gesamtklassement (Platz 2 nach drei Wettkämpfen). Das Triathlon Team Gießen  konnte mit Rang 9 (4:41:40 h)  ein deutlich besseres  Ergebnis  erreichen als bei den Wettkämpfen in Darmstadt und Griesheim und rückt in der Gesamtwertung auf Platz 12 vor. Mit einer Gesamtzeit von 4:46:57 h belegte der TSV Krofdorf Gleiberg Rang 12 und in steht in der Gesamtwertung auf Platz 11.