Title: Wettkampfwochenende in Mörsbach und Maibach

----

Date: 2010-08-19

----

Subtitle: 

----

Text: Am vergangenen Wochenende waren Sportler des Triathlon Team Gießen auf verschiedenen Wettkämpfen vertreten. Während vier Athleten im nahegelegenen Maibach bei Butzbach starteten, zog es Simon Sareika in den Westerwald, wo er in Mörsbach über eine im Triathlon ungewöhnliche Distanz (250 m Schwimmen, 22 km Radfahren, 6 km Laufen) startete.  Die kurze Distanz in seiner schwächsten Disziplin, nämlich Schwimmen, schien ihm zunächst entgegenzukommen. Doch ein Blick in die Starterliste zeigte, dass mit Andreas Knopp (RSG Montabauer), und Peter Meyer (RSV Daadetal) zwei sehr starke Läufer und Radfahrer am Start waren.
 
Im Gegensatz zu anderen Triathlonveranstaltungen starteten die 365 Athleten nicht in Startgruppen nach Leistungsstärke, sondern in zufälliger Reihenfolge nacheinander im Abstand von 10 Sekunden vom Beckenrand. Somit hatte niemand einen Überblick über seine unmittelbare Konkurrenz. Somit galt es auch für Simon Sareika in allen Disziplinen ans Limit zu gehen. In der Auftaktdisziplin gelang das aber nur bedingt, da man doch immer wieder Athleten auf der eigenen Schwimmbahn ausweichen musste. Somit verließ er das Becken nach 3:38 min und nahm die mit 310 Höhenmeter auf 22 km recht hügelige Radstrecke unter die Räder. Diese bewältigte er in starken 36:04min und begab sich nach einem schnellen Wechsel auf die 6km lange Laufstrecke. Diese führte zu Anfang über einen sehr holprigen Wiesenweg, der die Gewöhnung an das Laufen nach dem Radsplit sehr erschwerte. Im weiteren Verlauf ging es über geschotterte Waldwege ständig bergauf und bergab. Mit einer Laufzeit von 22:57min erreichte Simon Sareika das Ziel. Dort musste er warten, bis alle Starter im Ziel waren, um dann seinen Namen an erster Stelle der Ergebnisliste zu finden. Mit einer Zeit von 1:02:40, der bisher schnellste Zeit beim Mörsbachman, wurde er Erster der Gesamtwertung mit 21s Vorsprung vor dem Zweitplatzierten Andreas Knopp. Dritter wurde Peter Meyer mit 1:03:10.
 
Eine ähnliche Distanz galt es für die Starter in Maibach zu bewältigen. Mit 300 m war die Schwimmstrecke etwas länger, die 17 km lange Radstrecke 5 km kürzer, aber dennoch aufgrund der steilen Anstiege sehr anspruchsvoll. Zum Schluss mussten dann ebenfalls 6 km gelaufen werden.
 
Schnellster Gießener war Ralf Valtentin, der mit 3:46 h die schnellste Schwimmzeit vorlegte. Mit einer Gesamtzeit von 58:33 erreichte er den 6. Gesamtplatz und errang in seiner Altersklasse (M45) den Siegertitel. Auf Platz 22  in 1:04.18 h folgte Winfried Lenz als Vierter der AK 45.  Matthias Fischer erreichte als 58ster (10. M40) mit einer Zeit von 1:11.32 h das Ziel. Eine halbe Minute früher (1:11:01 h) überquerte Lisa Hopfinger als siebte Frau die Ziellinie und gewann die Altersklasse W21.  
 
Es siegten Dejan Jazbinsek (TV Braunfels) in 55:12 min und Celia Kuch vom TCEC Mainz in 1:00:40 h.