Title: Dämpfer für Regio-, Hoffnung für Hessenliga-Team
----

Date: 2015-08-10

----

Text: _Mit unterschiedlichen Gefühlslagen haben die beiden Herrenmannschaften ihr jeweils drittes Saisonrennen in Fuldatal beendet: Die Regionalligamannschaft muss Hoffnungen auf den Aufstieg in die 2. Bundesliga begraben, die Mannschaft der 2. Hessenliga darf aber wieder auf den Klassenerhalt hoffen._

**Regionalliga: Meisterschaftsträume beendet**

Die Ausgangslage vor dem dritten von vor Ligarennen war für die Regionalliga-Mannschaft im Tri-Team Gießen klar: Beim Teamrennen in Fuldatal, bei dem mindestens vier (höchstens fünf) Teilnehmer einen kompletten Sprinttriathlon im Teamverbund absolvieren müssen, musste eigentlich der Tagessieg her - zumindest mussten aber die Tabellenführer aus Kleinostheim geschlagen werden, wenn die Hoffnungen auf die Meisterschaft in der "3. Liga" der Triathleten und dem damit verbundenen Aufstieg in die 2. Bundesliga weiterleben sollten. Und so legte die Mannschaft in Nordhessen auch los:
 
Auf den 750 Metern im Waldschwimmbad von Fuldatal übernahm Georg Dewald auf den ersten 250 Metern die Tempoarbeit und zog die Teammitglieder Frank Kalbfleisch, Philipp Menz und Fabian Fiedler in seinem Wasserschatten über die Bahn. Für die restlichen 500 Meter übernahm Frank Kalbfleisch die Tempoarbeit von Dewald und führte die Gießener kurz hinter dem Team der Eintracht Frankfurt als zweite Mannschaft auf die Radstrecke.
 
Dort zeichnete sich vor allem Philipp Menz in der ersten Radrunde durch harte Arbeit aus: Indem er sofort für ein extrem hohes Tempo sorgte, übernahm Gießen schnell die Führung von der Frankfurter Mannschaft. Weil das Team ohne 5. Mann an den Start gehen musste, somit einen Helfer weniger hatte und mit Rücksicht auf den abschließenden, sehr profilierten über 5 Kilometer langen Lauf daher etwas Tempo herausnahm, erreichten die Teams aus Gießen, Hochwald, Frankfurt, Darmstadt, Fuldatal und Kleinostheim die zweite Wechselzone dicht beieinander - wobei das Gießener Team angesichts der eigenen läuferisch starken Besetzung weiterhin an die Siegchance glaubte. Beim Wechsel allerdings öffnete Frank Kalbfleisch den Helm etwas zu früh - und die dafür fällige Verwarnung durch die Kampfrichter interpretierte die Mannschaft - wie es mittlerweile scheint, wohl fälschlicherweise - als einminütige Zeitstrafe, die sie sofort in der Penalty-Box absaß und nach der sie weit abgeschlagen auf die Laufstrecke wechselte. Dort konnte sich das Tri-Team zwar wieder bis auf rund 20 Sekunden an die Zweitplatzierten Fuldataler heranschieben und lief genauso schnell wie die Sieger aus Kleinostheim, trotzdem stand in der Endabrechnung "nur" der 4. Rang für die Regionalliga-Mannschaft, die ihre Meisterschaftsträume damit aufgeben, aber noch alle Chancen auf die Silbermedaille in der Liga-Endabrechnung hat. Das Liga-Finale findet für das Regionalliga-Team am 13.09. in Remagen statt.

(link: http://www.triathlon-service.de/ergebnisse/liste.php?nr=5305 text:Vollständige Ergebnisse Regionalliga popup:yes)

**2. Hessenliga: Luft im Abstiegskampf**
 
Auch die zweite Gießener Herren-Mannschaft konnte an diesem Wochenende nur 4 Athleten an den Start bringen und musste deshalb versuchen, alle Teilnehmer auch ins Ziel zu bekommen. Nach einem guten Schwimmsplit, in dem Ralf Valentin optimal das Tempo für die Mannschaft bestimmte, ging es geschlossen im Windschattenverband auf die vier ca. 5 Kilometer langen Radrunden und die folgenden 3 Laufrunden mit Steigungen bis zu 10%.
 
Besonders Jan Janiczek, der sich aufgrund einer Blinddarm OP im Frühjahr und hoher Arbeitsbelastung im Studium kaum auf die Wettkämpfe des Jahres 2015 vorbereiten konnte, kam dabei an seine Grenzen, mobilisierte aber die letzten Kräfte, um mit der recht homogenen Teamleistung der übrigen Starter mithalten zu können und der Mannschaft ein gutes Ergebnis zu ermöglichen. Jakob Lorenz lieferte in seinem ersten Triathlon-Ligawettkampf eine Riesenleistung ab, was vermuten lässt, dass man von ihm in seinem nächsten Triathlonjahr noch mehr hören wird. Frank Lotz komplettierte das Teamergebnis, sodass die Mannschaft einen akzeptablen 7. Platz (von 11) in der 2. HTL belegen konnte. Damit liegt das "rettende Ufer" im Kampf um den Klassenerhalt für das Tri-Team vor dem letzten Rennen in Rodgau wieder in Sichtweite.

(link: http://www.triathlon-service.de/ergebnisse/liste.php?nr=5303 text:Vollständige Ergebnisse 2. Hessenliga popup:yes)