Title: Ederauen Triathlon Fritzlar - Ligaauftakt und offene Klasse

----

Date: 2010-06-04

----

Subtitle: 

----

Text: Am vergangenen Wochenende startete die 1. Mannschaft des Triathlon Team Gießen beim Ederauen Triathlon in Fritzlar (750 m Schwimmen, 20 km Radfahren, 5 km Laufen). Dieser erste Wettkampf in der Regionalliga wurde als Mannschaftswettkampf durchgeführt, was für das Team eine taktische Herausforderung darstellte. Denn von fünf gemeldeten Startern mussten vier zusammen ins Ziel kommen. Diese Vier durften zu keinem Zeitpunkt des Wettkampfes mehr als 30 Sekunden auseinanderliegen. Somit fing das Taktieren schon bei der Mannschaftszusammenstellung an: Die Athleten sollten nämlich eine möglichst gleichmäßige Leistung über alle Disziplinen zeigen. Da man nicht schon beim Schwimmen wertvolle Zeit verlieren, bzw. in dieser Disziplin schon den ersten Mann zurücklassen wollte, wurde die Startaufstellung noch einmal umgestellt: Mit Ralf Valtentin, Georg Abel, Markus Jankowsky  und Simon Sareika standen vier Athleten mit einer einigermaßen homogenen Schwimmleistung fest. Da Kai Schreeck als gesetzter Regionalligastarter mit sehr gutem Rad- und Laufpotential im Schwimmen noch Schwächen aufweist, wurde kurzfristig Frank Lotz als fünfter Starter aufgenommen. So hoffte man nach flottem Schwimmen zu fünft auf die Radstrecke zu gehen, wo Frank Lotz solange wie möglich mitfahren sollte.

Geschwommen wurde im Freibad. Einige Mannschaften, so auch das Triathlon Team Gießen. mussten sich eine Schwimmbahn mit einer andern Mannschaft teilen. In diesem Fall startete eine der Mannschaften 30 Sekunden später. Für das Tri Team Gießen stellte der verzögerte Start eindeutig einen Nachteil dar, da  sie schon nach 100m  auf die früher gestartete Mannschaft aufschwammen und durch den Überholvorgang viel Zeit verloren. Das Team schwamm entsprechend der Schwimmstärke in der Reihenfolge Ralf Valentin, Georg Abel, Markus Jankowsky, Simon Sareika und Frank Lotz. Auf den letzten 150m hatte Frank Lotz etwas Probleme den „Wasserschatten“ zu halten und es entstand eine Lücke. Um dennoch vollzählig auf die Radstrecke zu gehen, warteten die Anderen einige Sekunden in der Wechselzone und gingen als vierte von 13 Mannschaften auf die Radstrecke. Mit dem Rad mussten zwei Runden a‘ 10 km im Mannschaftszeitfahren bewältigt werden. Neuralgischer Punkt stellte eine kleine Brücke dar, die jeweils auf der An- und Abfahrt zur Radrunde zu Fuß überquert werden musste. Auf der Strecke selbst gab es dann einen langen und leicht ansteigenden Berg und eine schnelle Abfahrt durch ein Waldstück. Nachdem Frank Lotz leider bereits nach wenigen Kilometern abreißen lassen musste, wechselten sich die restlichen vier Athleten gleichmäßig in der Führung ab und harmonierten dabei sehr gut. Dennoch war man mit der insgesamt sechst schnellsten Radzeit nicht ganz zufrieden. Der Wechsel zum Laufen klappte gut und es wurde ein schnelles Tempo vorgelegt. Als Ralf am Ende die etwas Kräfte verließen, wurde er von seinen Teamkollegen abwechselnd leicht geschoben, so dass mit der viertschnellsten Laufzeit insgesamt ein hervorragender vierter Gesamtplatz in einer Gesamtzeit von 1:07:13 h (11:21, 37:40, 18:21).erreicht wurde. Sieger in 1:05:38 h war das Team von Tri Flow Bad Endbach vor Neukirchen und Oberursel.
 
In der offenen Klasse lieferte Katrin Milger ein erstklassigen Rennen für das Tri-Team ab und konnte sich über einen gelungenen Saisonauftakt freuen. Bereits nach 550m Schwimmen (08:23 min.) zeichnete sich eine deutliche Führung ab, welche sie sowohl auf den 20 Radkilometern in 43:38 Minuten und durch eine sehr gute Laufleistung (20:55 min.) über die 5 Kilometer weiter ausbauen konnte. Am Ende stand ein souveräner Start-Zielsieg nach 1:12:56 h und mehr als sieben Minuten Vorsprung vor der zweitplatzierten Frau zu Buche.