Title: Kurztrainingslager für die in Kürze beginnende Saison

----

Date: 2018-04-16

----

Subtitle: 

----

Text: 

Das zweite warme Wochenende des Jahres nutzte eine Gruppe Triathleten des Tri-Team Gießen, um sich weiter für die in Kürze beginnende Saison vorzubereiten. Domizil für das Kurztrainingslager war die Jugendherberge in Büdingen, die sich, umrahmt von ruhigem Mischwald, über der historischen Wetterau-Stadt befindet.

Da der Freitagnachmittag kalt und sehr nass war, wurde vom ursprünglichen Plan, Radfahren zu gehen, abgerückt, und dafür die Laufkleidung angezogen. Nach einer einstündigen Einheit stand das Abendessen an, ehe man sich noch in die Stadt aufmachte und sich mit allerlei isotonischen Getränken, Obst und (viel) Schokolade für das Sport-Wochenende eindeckte.

Nach einer mehr oder weniger ruhigen Nacht, die teils lautstark von einem mitbewohnenden Feuerwehrverein zum Feiern genutzt wurde, begab man sich in das 15 km entfernte Hallenbad in Gelnhausen. Dort teilte man sich in zwei Gruppen auf, wovon eine Gruppe zunächst schwamm und die Andere lief. Nach rund eineinhalb Stunden wurden die Rollen getauscht, bevor man zur Stärkung in die Jugendherberge zurückfuhr. Am Nachmittag stand schließlich mit einer Radeinheit die dritte Triathlon-Teildisziplin an, die die Ausdauersportler durch die wunderschöne Wetterau führte. Ausklingen ließ man den Tag bei Bier und Eis in der Altstadt Büdingens.

Am Sonntag schwang man sich erneut in den Rennradsattel und erkundete auf hügeligem Terrain weitere schöne Ecken der Wetterau. Wieder zurück an der Jugendherberge folgte zum Abschluss des Trainingslagers ein halbstündiger Koppellauf. Damit endete ein erfolgreiches Trainingslager, das noch mehr Motivation für die kommende Saison machte.