Title: TriTeam Gießen erfolgreich bei Barockstadt Triathlon in Fulda

----

Date: 2014-05-14

----

Text: Mit 5 Athleten war das TriTeam Gießen am vergangenen Wochenende beim Barockstadt-Triathlon in Fulda am Start. Zwei Siege in den Altersklassen, sowie drei Mal Platz 2 lautete am Ende die Bilanz beim ersten Saisonhöhepunkt der Ausdauer-Dreikämpfer in diesem Jahr. Mit Philipp Menz und Dennis Wiegran hatten die Gießener gleich zwei heiße Eisen im Feuer der Hessenmeisterschaften über die Olympische Distanz (1,5 km Schwimmen, 40 km Rad, 10 km Laufen), als pünktlich um 9:30 Uhr der erste Startschuss im Fuldaer Freibad erfolgte. Nach guten 22:43 min. entstieg Menz bereits gut platziert dem Becken, gefolgt von Dennis Wiegran, der sich knapp 3 Minuten später auf die Verfolgung auf dem Rad machte. Aufkommender Regen und heftiger Wind trugen dazu bei, dass die 40 km auf dem Rad zu einer echten Ausscheidung wurden. Mit der zweitbesten Radzeit aller gestarteten Teilnehmer zog sich Philipp Menz in 59:27 min. hier sehr achtbar aus der Affäre und auch Wiegran konnte sich nach 1:01:50 h bereits im vorderen Feld platzieren. Der abschließende Lauf über 10 km durch die barocke Fuldaer Innenstadt wurde immer wieder von heftigen Platzregen begleitet, trotzdem zeigten die Gießener auch hier ein beherztes Rennen. Mit einer Spitzenzeit von 34:56 min. (2:03:45 h Gesamtzeit) konnte sich Wiegran schließlich noch auf Platz 9 Overall und den Silberrang der AK2 vorarbeiten. Philipp Menz verteidigte seine gute Position in 36:42 min und wurde in einer Gesamtzeit von 2:01:04 h schließlich 5. Overall und neuer Hessenmeister der AK2. Mit Frank Lotz setzten die Tri-Teamer ihren erfahrensten Starter auf der Sprintdistanz (0,5 – 25 – 5)ein, der sich in einem ausgeglichenen Rennen über alle drei Disziplinen in 1:12:59 h am Ende auf Platz 2 der Senioren II wiederfand. Vincent Größer bestätigte die gute Leistung der Vorwoche mit Platz 1 in der Jugend A über die gleiche Distanz in 1:12:06 h, womit er sich gleichzeitig die Führung in der Nachwertung des Hessischen Triathlon Verbandes sicherte. Komplettiert wurde das gute Abschneiden der Athleten des TriTeams Gießen, die sich in neuen Rennanzügen einheitlich präsentierten, durch einen bemerkenswerten 7. Platz (Platz 2 AK2) in der Olympischen Distanz in 2:13:10 h durch Alexander Martin. Bester Laune angesichts der Top-Leistungen präsentierte sich anschließend das gesamte Team bei der Siegerehrung im Zielbereich des gut organisierten Barockstadt-Triathlons, als man zahlreiche Medaillen in Empfang nehmen konnte.

----

Subtitle: Philipp Menz und Dennis Wiegran auf AK-Platz 1 und 2 bei HM Olympische Distanz