Title: Uwe Weigert, Dirk Hammer und Oliver Keil beim IRONMAN 70.3 in Wiesbaden am 16.08.2009

----

Date: 2009-08-21

----

Subtitle: 

----

Text: Sechs Wochen nach dem IRONMAN in Frankfurt fand am vergangenen Sonntag mit dem IRONMAN 70.3 in Wiesbaden ein weiterer Qualifikationswettkampf für die Weltmeisterschaft auf Hawaii statt. Bei diesem Wettkampf über die halbe Ironmandistanz waren mit Uwe Weigert und Dirk Hammer auch zwei Starter des Triathlon Teams Gießen vertreten. Im Vordergrund stand bei beiden allerdings weniger die Qualifikation, sondern vielmehr die Teilnahme an einem professionell organisierten und hochklassigen besetzten, anspruchsvollen Wettkampf. Uwe Weigert, der sich bereits in Südafrika für Hawaii qualifizierte, hatte dennoch das ehrgeizige Ziel bei seiner dritten Teilnahme in Wiesbaden auch zum dritten Mal als Sieger seiner Altersklasse ganz oben auf dem Treppchen zu stehen.
 
Nach 1,9 km Schwimmen im Schiersteiner Hafenbecken ging es auf den 90km langen Radkurs. Knapp 1500  Höhenmeter und ein stetiges Auf und Ab verlangter jederzeit hoher Konzentration. Der abschließende Lauf über 21,1 km führte über vier Runden durch den Kurpark mit einem leichten, stetigen Anstieg auf der ersten Hälfte. Spätestens auf der zweiten Runde spürte dies jeder Läufer und Temperaturen von über 30 Grad machten den Halbmarathon zu einer echten Herausforderung.
 
Dennoch stellte der Sieger Sebastian Kienle mit 4:04:35 einen neuen Streckenrekord auf. Die schnellste Frau Yvonne von Vlerken kam nach 4:42:46 h ins Ziel. Nach 5:06:43 h (0:33:43, 2:46, 1:42.10) lief Uwe Weigert als Zweiter der Altersklasse M50 über die Zeillinie. Auch wenn er damit sein ursprüngliches Ziel knapp verpasste, zeigte er sich doch dennoch hoch zufrieden über den Podiumsplatz. Bemerkenswert ist diese Leistung auch, wenn man bedenkt, dass er erst sechs Wochen zuvor in Frankfurt die doppelte Distanz bewältigte und sich eigentlich noch in der Regenerationsphase befindet.
 
Dirk Hammer folgte nach 5:41:44 h (0:37:40, 3:05:12, 1:50:22) und erreichte in den 92sten Platz in der Altersklasse M40. 
 
Nach 6:15:54 h (42:28; 03:19:07; 02:08:06) erreichte Oliver Keil erfolgreich das Ziel und erzielte damit Platz 220 in der M40. 