Title: Ein viertel Jahrhundert Triathlon

----

Date: 2013-12-14

----

Text: Für die Mitglieder des Triathlon Team Gießen gab es vergangenen Freitag gleich mehrere Gründe zum Feiern! Zum einen blickt der Verein auf sein 25-jähriges Bestehen zurück, zum anderen können die Athletinnen und Athleten auf eine höchst erfolgreiche Saison zurückblicken: Neben der guten Platzierung der Regionalligamannschaft gab im Jubiläumsjahr vor allem der Aufstieg der Männer- und Frauenmannschaft in die 1.Hessenliga Grund zu Jubeln. Vincent Größer und Ralf Valentin holten zudem noch zwei Hessentitel nach Gießen.
 
Anlässlich des Jubiläums ließ es sich die Bürgermeisterin Gerda Weigel-Greilich nicht nehmen, dem Verein persönlich zu gratulieren und einige Worte an die Gäste zu richten. Anschließend führten der erste Vorsitzende des Vereins Frank Lotz sowie Simone Siebenborn durch den Abend und stellten den Verein und dessen Entwicklung vor. Außerdem berichtete Gründungs- und Ehrenmitglied Jörg König humorvoll von den Anfängen des Vereins sowie den ersten Teilnahmen an Wettkämpfen. Für Erheiterung vor allem bei den jungen Vereinsmitgliedern sorgte die Schilderung seines letzten Triathlonwettkampfes: Hier musste er in der Wechselzone seine Konkurrenten ziehen lassen, da er sich im Gegensatz zu den anderen Teilnehmern erst einmal abtrocknete und die Badehose gegen spezielle Radbekleidung tauschte. Und dies stellt nur ein Beispiel für den rasanten Aufstieg des Triathlons dar, der sich mit der Zeit von einer Sportart für verrückte Ausdauerathleten zu einem populären Sport für Jung und Alt entfaltet hat. Dies spiegelt sich auch in der Mitgliederzahl des Vereins wider, die mittlerweile 80 beträgt. Gewürdigt wurde auch nochmals das besondere Engagement der Ehrenmitglieder Daniel Sack, Thomas Bast, Michael Niebergall und Jörg König, die an der Gründung und Fortentwicklung des Vereins maßgeblich beteiligt waren.
 
Ein weiterer Höhepunkt des Abends war die Präsentation der reich illustrierten Vereinschronik, die eigens für dieses Jubiläum erstellt und gestaltet wurde. Hier kann sich jeder Interessierte einen Überblick über die Entwicklung des Vereins, dessen Aktivitäten und Angebote informieren. Nach dem offiziellen Teil wurde in geselliger Runde beisammen gesessen, über alte Zeiten geredet und natürlich ordentlich gefeiert.