Title: Challenge Roth 2010 - Rennbericht von Oliver Keil

----

Date: 2010-08-04

----

Subtitle: 

----

Text: Sonntagmorgen um 3 klingelt der Wecker mich aus dem Schlaf. Eigentlich
habe ich seit 2 Uhr nicht mehr tief geschlafen, eher gedöst. Von 22:30
h bis 2h habe ich aber geschlafen wie ein Engel.

Zum Frühstück Kaffee, 4-6 Scheiben Toast mit Konfitüre und Wasser. Ab
zum Schwimmstart.

7:20 Uhr Neo ist an und ich werde doch noch etwas nervös. Vorher, war
ich erstaunlich ruhig vor meiner ersten Langdistanz.Der Kanal ist
wärmer als ich dachte und im Neo total angenehm. Ich bleibe in den
hinteren Reihen und am Rand. Startsignal- los geht's, den Ball flach
halten und die Sache wie geplant in allen Disziplinen sehr konservativ
angehen.

Am Ende 01:19:18 h

Rauf aufs Rad. Die Beine sind gut aber leider nicht das Material. Die
Strecke, insbesondere der Solarerberg, hält was sie verspricht.
Allerdings habe ich im Gesamtverlauf der Radstrecke vier Defekte
(Schaltung kleines/großes Blatt, Kurbel löst sich!) die am Ende nach
zweimaligen Schrauben von Mavic behoben werden.Dies hat mich alles in
allem sicher mindestens 30 min gekostet. Daher nach 06:20:03 in T2.

Die ersten 12 Km liefen wie am Schnürchen. Dann wurde ich zwar später,
aber erwarteter Maßen etwas langsamer.Noch nichts dramatisches.Ab und
an gehen war angesagt.Ab Km 23 bricht eine abgeheilt geglaubte
Verletzung wieder auf und hat sich zusätzlich noch wund gerieben.
Nähere Details möchte ich Euch hier ersparen. Bis Km 35 ist an
durchgehendes Laufen nicht zu denken. Die Schmerzen sind eigentlich
nur im gehen zu ertragen. Die letzten Km werden dann, dank
Tempotaschentücher wieder etwas besser und ich kann wieder laufen. Die
neue Passage durch die Innenstadt von Roth macht mächtig Spaß wird
aber durch ein vielfaches getoppt beim Zieleinlauf (04:53:19 h).

Nach 12:44:42 h war es also vollbracht, die erste Langdistanz. TOLL!!!

Selbstverständlich habe ich mich, nach diesem Spaß am Montag direkt
für das nächste Jahr angemeldet.

See you at the Finishline!