Title: Vincent Größer sichert sich erneut Hessentitel

----

Text: 

Überglücklich zeigte sich am vergangenen Sonntag Vincent Größer vom TriTeam Gießen, als er als überlegener Sieger der Hessischen A-Jugend-Meisterschaft mit fast 1 Minute Vorsprung in das Stadion in Borken-Großenenglis einlief. „Ich wollte beim ersten Lauf meinen Rückstand auf die Spitze so gering wie möglich halten, um dann auf der schwierigen Radstrecke anzugreifen und der Plan ist voll aufgegangen“, so Größer über seine Renntaktik. Pünktlich um 12:40 Uhr erfolgte der Start der Jugend A (Jahrgänge 1996/97) und die ca. 30 Athleten machten sich auf den Weg auf die ersten 2,5 km Laufen auf der relativ flachen Wendepunktstrecke rund um das Stadion in der nordhessischen Kleinstadt. Sehr schnell vom Start weg, Frédéric Schwarz, TriFlow Bad Endbach und gleich dahinter vier weitere Triathleten mit Chancen auf eine vordere Platzierung, darunter auch der Liebigschüler. Nach sehr guten 8:19 Minuten und nur 30 Sekunden hinter dem Führenden kam Vincent bereits als Dritter zum ersten Mal in die Wechselzone, um die Lauf- gegen Radschuhe zu tauschen. Kleine Probleme beim Wechsel, als sich der Helm nicht schließen ließ, konnten den Fernwälder auf seinem Weg an die Spitze ebenso wenig aufhalten, wie der anspruchsvolle, mit einigen steilen Passagen ausgestattete, 8 km Rundkurs, der zwei Mal mit dem Rennrad zu absolvieren war. Vielmehr zeigte der 16-Jährige Fernwälder hier, welch großes Potenzial in ihm steckt. Schon in der Startphase setzte er sich auf Platz 2, weiterhin 30 Sekunden hinter dem nach wie vor führenden Schwarz. Auf der zweiten Radrunde machte Größer dann alles klar und fuhr auf den verbleibenden 8 km einen Vorsprung von 1:30 Minuten heraus. Ungläubiges Staunen dann bei den zahlreichen Zuschauern, die sich inzwischen in der Wechselzone eingefunden hatten, als der Nachwuchsathlet des TriTeams Gießen zum zweiten Mal auf die 2,5 km lange Laufstrecke ging, denn noch immer war von dem Zweitplatzierten nichts zu sehen. Im zweiten Lauf über 2,5 km zeigte Größer erneut eine gute Laufleistung und konnte am Ende ungefährdet nach 47:42 Minuten auf Platz 1 einlaufen. Zweiter wurde Frédéric Schwarz, TriFlow Bad Endbach in 48:35 Minuten vor Jonas Ruppert, SC Neukirchen (50:28). Gleichzeitig setzt sich Vincent Größer mit diesem Erfolg an die Spitze der Wertung des Nachwuchscups des Hessischen Triathlon Verbandes, die er punktgleich mit Schwarz (beide 41 Punkte) anführt. Das nächste Rennen der Serie findet als Triathlon am 25.05. in Münster bei Dieburg statt. Für Größer gilt es nun, die Form im Laufen und auf dem Rad zu konservieren und im Schwimmen weiter intensiv an der Tempohärte zu arbeiten. Trainiert wird auch weiterhin konsequent nach den Trainingsplänen von IQ Athletik in Neu-Isenburg, bei denen Vincent Größer seit Anfang des Jahres unter Vertrag steht.
----

Date: 2013-05-02

----

Subtitle: Souveräne Vorstellung des Athleten vom TriTeam Gießen