Title: Größer wiederholt Vorjahreserfolg und siegt beim Kinzigman

----

Date: 2018-05-06

----

Subtitle: 

----

Text: „Heute musste ich auf dem Rad bis an meine Grenze gehen, um einen komfortablen Vorsprung heraus zu fahren“, resümierte am Ende der 21-jährige Vincent Größer vom Triathlon Team Gießen. Zuvor hatte er einmal mehr seine Dominanz auf der Triathlon-Sprintdistanz über 500 Meter Schwimmen, 20 km Radfahren und 5 km Laufen beim 8. Kinzigman am Kinzigsee in Langenselbold unter Beweis gestellt und siegte mit mehr als 1:30 Minuten Vorsprung unangefochten vor Caspar Halberstadt, VfL Münster und Leon Steinböhmer, Eintracht Frankfurt. Das herrliche Strandbad war einmal mehr Schauplatz einer der schönsten und bestorganisiertesten Triathlon-Wettbewerbe Hessens und bei bestem Wetter fanden sich einige Hundert Zuschauer auf dem Wettkampfgelände rund um den Kinzigsee ein. Der Kinzigman ist traditionell der erste Freiwasser-Triathlon der Saison und – obwohl der See mit nur 17°C noch recht frisch war - fanden sich wieder einige Spitzenathleten in Langenselbold ein. Das Schwimmen, das aufgrund der kühlen Temperaturen mit Neoprenanzug absolviert werden durfte, erledigte Größer in recht guten 7:46 Minuten auf Position 5, eine knappe Minute hinter dem schnellsten Schwimmer, Henry Graf vom MTV Kronberg. Schnell konnte der Gießener die vor ihm platzierten Athleten einholen und bereits vor der Wende auf der Radstrecke seinerseits in Führung gehen. 29:30 Minuten auf dem Rad bedeuteten wieder einen Schnitt jenseits der 40 km/h Marke und bescherten Größer einen Vorsprung von fast 2 Minuten auf seine Konkurrenten. Im Gefühl des ungefährdeten Sieges, ließ er es auf den abschließenden 2 Runden à 2,5 km zwar ein wenig lockerer angehen, erreichte jedoch trotzdem mit 18:33 Minuten die 5. Laufzeit aller 200 gestarteter Athleten. In einer Gesamtzeit von 57:45,83 Minuten siegte Vincent Größer am Ende ungefährdet vor Halberstadt und Steinböhmer und war anschließend gefragter Interviewpartner für den Veranstalter und die lokale Presse. Mit Dennis Wiegran beendete ein weiterer Starter des Triathlon Teams Gießen den Wettkampf in 1:02:10,92 Stunden auf Platz 14, bei den Damen gewann Profi-Triathletin Dana Wagner, Team GGU Software, in 1:04:32,46 Stunden vor Laura Jansen, SC Heidelberg und Annika Rahner, Eintracht Frankfurt.