Title: Georg Abel liefert in Waldeck eine gute Leistung ab

----

Date: 2008-07-29

----

Subtitle: (das) Mit guten Resultaten kamen die Athleten des Triathlon-Teams Gießen, des TSV Krofdorf-Gleiberg und der LahnLaender Lahnau vom Waldecker Edersee-Triathlon zurück. Dabei hatten die weit über 700 Sportler, die in den Hessen-, Regional- und Seniorenligen sowie der offenen Klasse und einem kürzeren Volkstriathlon starteten, mit hochsommerlichen Temperaturen zu kämpfen. Vor allem auf der Laufstrecke führte die drückende Hitze dazu, dass viele Athleten starke Leistungseinbrüche zu verzeichnen hatten.

----

Text: Für das herausragende heimische Ergebnis sorgte Georg Abel (Triathlon-Team Gießen), der in 2:21:49 Stunden Platz sieben in der Regionalliga Mitte erreichte. Matthias Nickel kam als zweiter Tri-Team-Starter nach 2:33:24 Stunden als 31. der Regionalliga ins Ziel. Vier Minuten später folgte mit Hawaii-Qualifikant Uwe Weigert der dritte »Gießener« als 42. (2:37:38). Als 52. komplettierte Jürgen Rustemeier (3:10:58) das Regionalliga-Team, das letztlich auf dem achten Platz in Waldeck landete. Als zweitschnellster heimischer Starter lief Daniel Sack (TSV Krofdorf-Gleiberg) über die Ziellinie. Wie Abel glänzte auch er vor allem auf dem Rad und war mit 2:30:10 Stunden sieben Minuten schneller als im Vorjahr, was ihm den elften Platz der 2. Hessenliga einbrachte. Mit Jens Pfeiffer (TSV/2:35:52) und Bernd Bremser (LahnLaender Lahnau/ 2:36:35) folgten zwei weitere Punktesammler auf den Plätzen 22 und 23 der 2. Hessenliga. Hinter Bremser kamen die vier weiteren Lahnauer Starter, Rüdiger Barchfeld (29./2:42:14), Dirk Schmitt (35./2:46:22), Marc Hoffmann (36./2:46:29) und Martin Nissel (49./ 2:52:05), im Mittelfeld der Liga ins Ziel. Das Team holte Platz acht und verbesserte sich in der Tabelle auf Rang zehn. Etwas mehr Probleme mit den harten Bedingungen hatten die drei weiteren Wettenberger Starter. Als 55. konnte Routinier Herbert Kirch mit seiner Zeit von 2:59:30 Stunden zufrieden sein. Martin Seipp (57./ 2:59:46) und Andreas Neumann (62./3:13:23) waren mit ihrem Ergebnis weniger zufrieden. Die Krofdorfer verbesserten sich als Tageszehnter in der Tabelle auf Platz elf.

Die zweite Gießener Mannschaft startete ersatzgeschwächt in der 3. Hessenliga und muss sich nach dem letzten Platz in Waldeck nun in Viernheim und Griesheim deutlich steigern, um dem Abstieg zu entgehen. Für das Tri-Team II waren Stefan Jung (30./3:04:34), Kai Schreek (37./3:09:12), Patrick Weber (48./ 3:21:36) und Stefan Göttinger (52./3:29:33) am Start. Auch die LahnLaender schickten ein zweites Männerteam ins Rennen, allerdings in der Seniorenliga (ab 40 Jahre). Hier erreichten Jörg Fiedler (22./2:49:08), Ralf Hellhund (43./ 3:05:10), Dr. Peter Döring (53./3:23:17) und Eberhard Lepper (54./3:24:20) einen zwölften Platz unter den 17 gestarteten Mannschaften.

Bei den Damen fiel Lisa Scheibel kurzfristig verletzt aus, so dass die Damen der SG Krofdorf-Gleiberg/LahnLaender in neuer Besetzung in der 1. Hessenliga starten mussten. Für Scheibel kam Petra Wagner zum Einsatz. Die Dorlarerin hatte bei ihrem ersten Ligaeinsatz viel Pech und musste nach der Hälfte der Radstrecke mit Schaltungsdefekt aufgeben. Silke Fiedler erreichte das Ziel als 13. der 1. Hessenliga nach 3:01:39 Stunden. Mit guten Leistungen in ihrem ersten Liga-Wettkampf landeten Susanne Martin als 29. in 3:19:53 Stunden sowie Kristina Zerfass als 33. in 3:25:09 Stunden im Mittelfeld. Die Startergemeinschaft konnte sich als Tagesneunter über einen achten Gesamtrang in der Hessenligatabelle freuen. Mit Kai Laumann (3:10:35), der seine erste Kurzdistanz erfolgreich absolvierte, und Marcel Ulm (3:23:16) waren zwei Krofdorfer in der offenen Klasse am Start.

Gesamtsieger des Waldecker Triathlons wurden Tammo König (TCO die Bären) in 2:13:28 Stunden sowie Mariska Kramer (DSW Darmstadt) in 2:28:19 Stunden.