Title: Giessener Oliver Keil finisht seine erste Mitteldistanz

----

Date: 2009-06-30

----

Subtitle: Hier der Rennbericht ...

----

Text: Das Schwimmen, das ich mir selbst "beigebracht" habe, war wie erwartet. Ich bin allerdings mindestens 100-150 m mehr geschwommen. Musste somit leider meiner Unerfahrenheit und fehlenden Vorbereitung beim Freiwasserschwimmen Tribut zollen. Trotz allem war ich am Ende doch mit den 00:43:20 einigermaßen zufrieden. Der Wechsel lief hervorragend und so konnte ich nach 00:47:08 zu meiner Lieblingsdisziplin wechseln. Die Radstrecke der Challenge ist ein Traum! Anspruchsvoll, aber längst nicht so schwierig wie in einigen Foren zu lesen war. Das Radfahren verlief ohne Zwischenfälle und erwartet "gut" (03:06:36). Die Stimmung an der Strecke und besonders den Hot Spots hat teilweise übrigens an die Tour oder den Solarer Berg erinnert.
 
Beim Laufen hatte ich mir vorgenommen, unter zwei Stunden zu bleiben. Dies ist mir trotz der Hitze, wenn auch knapp gelungen (01:59:19) So konnte ich überraschender Weise die zwischenzeitlich abgehakte magische Grenze von sechs Stunden sogar noch um einige Minuten unterbieten (05:55:16). Ich bin mit meiner ersten M-Distanz absolut zufrieden, hatte mächtig Spaß, Schmerzen und freu' mich nun auf den 70.3 und das nächste Jahr.