Title: Regionalligawettkampf in Kaiserslautern

----

Date: 2012-07-02

----

Subtitle: 

----

Text: 

Beim zweiten Wettkampf der Regionalliga beim TriPfalz-Triathlon in Kaiserslautern konnten die Männer des Triathlon Team Gießen die gute Leistung des Auftaktwettkampfes bestätigen. Wie beim letzten Wettkampf war die Mannschaft durch den Ausfall von Georg Abel  personell eingeschränkt, konnte aber immerhin mit fünf Startern vollzählig antreten.

Geschwommen wurde im Freigewässer des Gelterswoog. Dort absolvierten die Athleten eine Runde (1500 m) mit Landgang. Die komplett gesperrte Radstrecke führte 40 km durch den Pfälzer Wald bis zur zweiten Wechselzone im  Fußballstadion am Betzenberg. Von dort führte die Laufstrecke in zwei Runden durch die Innenstadt von Kaiserslautern.

Nach dem Schwimmen führten Ralf Valentin und Daniel Cortez Tavarez das Tri-Team an. Auf der Radstrecke schloss Denis Wiegran auf und bog fast zeitgleich mit Daniel in die Wechselzone am Betzenberg ein. Die letzte Disziplin verlangte dann den Athleten einiges ab: Vor dem Einlauf ins Ziel zurück am Betzenberg galt es nach einem ohnehin schon anspruchsvollen Anstieg nochmals 70 Treppenstufen zu überwinden. Die Laufzeiten deuteten zudem darauf hin, dass die Distanz deutlich länger als die ausgeschriebenen 10 km war.

Mit einer starken Laufleistung orientierte sich Denis Wiegran kontinuierlich nach vorne und erreichte das Ziel als Sechster der insgesamt 211 Starter. Die Zeit von 2:07:31 h  bedeutete Rang  4 in der Regionalliga. Es folgten Daniel Cortez Tavarez  in 2:10:10 h auf Gesamtrang 15, Ralf Valentin ( 2:16:27 h, Rang 37), Patrick Haltermann (2:20:14 h Rang 46) und Frank Lotz (2:22:21 h, Rang 52).  Insgesamt erreichte die Mannschaft den sechsten Platz in der Regionalliga. Die Spitzenposition behauptete die RSG Team Montabaur, die mit Boris Stein (1:59:13 h) auch den Gesamtsieger des Wettkampf stellte.