Title: Größer gelingt Titelverteidigung beim City-Triathlon in Hanau

----

Date: 2018-08-19

----

Subtitle: Mit Dennis Wiegran ein weiterer Gießener unter den Top Ten

----

Text: Trotz technischem Defekt auf dem Rad mit fast 2 Minuten Zeitverlust konnte sich Vincent Größer vom Gießener Triathlon Team auf der Laufstrecke die Führung zurück erobern und am Ende ungefährdet als Sieger die Ziellinie überqueren. In 6 Gruppen starteten die rund 300 Teilnehmer am vergangenen Sonntag im Hanauer Heinrich-Fischer-Bad zum 7. City-Triathlon über 550 Meter Schwimmen, 20 km Radfahren und 5 km Laufen. Mit dabei auch zwei Athleten des Gießener Triathlon Teams, Dennis Wiegran und der nach Krankheit wieder genesene Vincent Größer. Mit der 4. Schwimmzeit und lediglich 10 Sekunden Rückstand auf den Führenden, übernahm Größer bereits ausgangs der Wechselzone 1 die Führung und baute diese bis zur Wende nach 10 km kontinuierlich aus. Der Bremsvorgang am Wendepunkt sollte sich jedoch als Spielverderber erweisen, denn die Bremse „machte zu“ und ließ sich nicht mehr von der Felge lösen. Größer musste vom Rad, die Schnellspanner kurz lösen, das Hinterrad neu im Rahmen zentrieren und wieder anziehen. Das bedeutete nicht nur schmutzige Hände, sondern auch Verlust der Führung und Zurückfallen auf Position 4. Mit gehörig Wut im Bauch hatte der 21-Jährige schnell wieder 2 Mitstreiter eingeholt und sich auf die Jagd des amtierenden Hessenmeisters über die Mitteldistanz, Raffael Berger vom TriTeam Bruchköbel gemacht, der die Führung nun seinerseits innehatte. Gut eine Minute hinter Berger bog Größer dann in die Wechselzone 2 ab und nach einem schnellen Wechsel nahm er die Verfolgung auf. „Ich wusste, dass Raffael nicht der schnellste Läufer ist und ich immer noch eine gute Chance auf den Sieg hatte, als es zum Laufen ging“, resümierte Größer am Ende den Wettkampfverlauf. Sekunde um Sekunde arbeitete sich der Fernwälder an den Führenden heran, um knapp 2 km vor dem Ziel dann wieder die Führung zu übernehmen. Mit der schnellsten Laufzeit aller gestarteten Teilnehmer (17:49 Minuten) und mit gut 15 Sekunden Vorsprung konnte Vincent Größer seinen im Vorjahr errungenen Titel verteidigen und siegte vor den Augen der zahlreichen Zuschauer am Ende in der Gesamtzeit von 57:53 Minuten noch relativ ungefährdet. „Ich wusste nach der langen, krankheitsbedingten Trainingspause nicht genau wo ich stehe, aber der heutige Wettkampf lässt mich zuversichtlich auf die Deutschen Meisterschaften nächste Woche in Viernheim blicken“, so Größer im Zielbereich. Dennis Wiegran sicherte sich nach sehr guter Laufleistung (18:45 Minuten) und in der Gesamtzeit von 1:02:52 Stunden am Ende mit Platz 9 noch ein Top Ten Ergebnis. Für Größer heißt es nun, sich gut zu erholen, um dann am kommenden Wochenende in Viernheim bei den Deutschen Meisterschaften über die Olympische Distanz (1,5 – 40 – 10) in Topform zu präsentieren und mit um die Podiumsplätze zu kämpfen.