Title: Vincent Größer bester Hesse bei DM Duathlon in Murr

----

Date: 2012-04-26

----

Subtitle: Triathlet vom Tri Team Gießen wird 14. bei Deutschen Meisterschaften

----

Text: Am vergangenen Sonntag fanden in Murr/Württemberg die Deutschen Schüler-, Jugend- und Juniorenmeisterschaften im Duathlon statt. Am Start der Jugend B, auch der für das Tri Team Gießen startende Vincent Größer, in der letzten Saison bereits auf dem Rennrad mit mehreren nationalen Siegen positiv in Erscheinung getreten. 2 km Laufen, 10 km auf dem Rennrad und noch einmal 1 km Laufen waren die Distanzen, die die rund 65 Teilnehmer der Jugend B bei wechselhaftem Wetter im württembergischen Murr zu absolvieren hatten. Fast die gesamte deutsche Spitzenklasse im Triathlon war angetreten und so ging es gleich nach dem Startschuss voll zur Sache. Auf dem engen 1 km-Rundkurs, der zwei Mal zu durchlaufen war, galt es, sich gleich eine gute Ausgangsposition zu sichern und so gingen die Athleten in hohem Tempo auf die ersten Meter der Laufstrecke. Nach sehr guten 7:16 min. kam Vincent auf Platz 13, lediglich 34 Sekunden hinter dem Führenden liegend, zum ersten Mal in die Wechselzone. Hier verlor der junge Liebigschüler einige Positionen und wechselte zu seiner Paradedisziplin, dem Radfahren. Schnell hatte er auf der Strecke drei, vier Mitstreiter hinter sich gelassen und es formierte sich eine schnelle Vierergruppe, die Vincent über die gesamte Distanz (3 Runden a 3,2 km) anführte. Auch in der Spitzengruppe wurde mächtig Druck gemacht und so gelang es dem Hessenmeister im Einzelzeitfahren leider nicht, den Anschluss an diese Gruppe herzustellen. Beim abschließenden Lauf über 1 km machte sich dann der Kräfteverschleiß durch die harte Aufholjagd auf dem Rad bemerkbar, und der Fernwälder konnte seine Platzierung nicht weiter verbessern. Vielmehr musste er seinen guten 14. Platz nach hinten verteidigen, was ihm jedoch eindrucksvoll gelang. Mit einer schnelleren Wechselzeit wäre für den sympathischen Nachwuchs-Triathleten und Radrennfahrer der RV Kleinlinden sicher eine Platzierung unter den besten 10 deutschen Duathleten möglich gewesen. Am Ende hatte Vincent mit einer Gesamtzeit von 28:47 min. rund 1:30 min. Rückstand auf die neuen deutschen Meister, Michael Haas vom VfL Pfullingen und Benjamin Ley von Stimmel Sport RP, die sich ein spannendes Duell bis zur Ziellinie lieferten und zeitgleich auf Platz 1 gewertet wurden. Das Fazit von Vincent war dann auch äußerst positiv, hatte er doch gleich im ersten Wettkampf eine sehr gute Platzierung als bester Teilnehmer aus Hessen erreicht und damit auch im Bereich Duathlon/Triathlon ein Ausrufezeichen in der noch jungen Wettkampfsaison gesetzt. Als nächstes stehen einige Radrennen (u.a. Frankfurt am 1. Mai) sowie die Hessischen Meisterschaften im Duathlon Anfang Mai in Baunatal auf dem Programm. Sollte er sich dort in ähnlich guter Verfassung präsentieren, wie am Wochenende in Murr, sollte eine vordere Platzierung durchaus möglich sein.