Title: Ligawettkämpfe in Griesheim und Waldeck

----

Date: 2011-07-01

----

Subtitle: 

----

Text: Nicht ganz optimal zeigten sich die äußeren Bedingungen für die Athleten des Triathlon Team Gießen  beim Ligawettkampf in Griesheim.  Ein Männer- und ein Frauenteam (in Startgemeinschaft mit dem TSV Krofdorf-Gleiberg) starteten jeweils in der 2. Hessenliga.  Bei kühlen Temperaturen und starkem Wind nahmen insgesamt fast 600 Teilnehmer an den unterschiedlichen Wettkämpfen teil.  Die Ligasteilnehmer starteten über die olympische Distanz (1,5 km Schwimmen, 39 km Radfahren und 10km Laufen).  Nach dem  Schwimmauftakt am  Biebesheimer Wechselsee  boten die Veranstalter eine  flache und fast vollständig für den Straßenverkehr gesperrte Radstrecke. Auch die   abschließenden Laufrunden wiesen nur wenig Höhenunterschied auf.  Eine starke Leistung  zeigten die Frauen der SG Gießen/Krofdorf Gleiberg,  die mit einer Gesamtzeit von  7:31:58 die 2. Liga klar dominierten und  mit einem Vorsprung von drei  Minuten die Mannschaftswertung gewannen.  In der  über  die  gleiche Distanz gestarteten 1. Hessenliga hätte diese Zeit Platz 2 bedeutet.  In der Gesamtwertung schob sich das Team nach dem zweiten Wettkampf von Platz 7 auf Platz 3 vor.   Schnellste  Gießenerin war Katrin Milger, die in 2:24:33 h die  2. Hessenliga anführte und auch im Gesamtklassement aller Starterinnen weit vorne landen konnte.  Ebenfalls vordere Plätze belegten Lisa Hopfinger  (2:31:56 h) und Lisa Scheibel (2:35:27 h).  Da nur die besten 3 Starterinnen gewertet wurden, lieferte Sandra Hölland das Streichergebnis.  Die Neueinsteigerin bewältigte die Strecke  in guten 3: 05:58 h.  Die Männer des Triathlon Team Gießen konnten an den Erfolg der Frauen leider nicht anknüpfen. Angetreten mit nur vier von fünf Startberechtigten durfte sich keiner einen Fehler erlauben, denn bei den Männern kommen vier Starter in die Wertung. Ein großer Schwachpunkt stellte  die Schwimmdisziplin für Martin Winkler dar, der in der Auftaktdisziplin als Brustschwimmer 20 min auf seine Teamkameraden verlor. Diesen Rückstand konnte er durch starke Leistungen auf dem Rad und im Laufen nicht mehr aufholen. Mit einer Gesamtzeit von 9:45 h erreichte das Triathlon Team Gießen einen enttäuschenden 14. Platz von 15 teilnehmenden Mannschaften.  Schnellster Starter des Gießener Team war Maximilian Götz mit einer Zeit von 2:12:48, es folgten Winfried Lenz (2:20:58 h), Matthias Fischer (2:30:31 h) und Martin Winkler (2:40:56 h).

Ebenfalls nur zu Viert am Start und ob der Platzierung  enttäuscht zeigte sich auch das Regionalligateam des Triathlon Team Gießen.  Austragungsort  des zweiten Wettkampfes der Regionalligaserie war das hessische Waldeck am Edersee.  Auch hier machten widrige Witterungsbedingungen den Athleten zu schaffen.  Dies begann mit kühlen Wassertemperaturen und starkem Wellengang  beim Schwimmen und setzte sich mit Wind und Regen auf der 45 km langen, bergigen Radstrecke fort.  Beim abschließenden Lauf  über 10 km hügeliges Terrain waren die etwas kühleren Temperaturen dagegen ganz angenehm.  Bis auf Markus Jankowsky (2:25:00 h)  blieben diesmal  alle Starter hinter ihrem eigentlichen  Leistungsvermögen zurück. Hinter Markus folgten Simon Sareika (2:28:49 h), Reinke Eiben (2:31: 33 h) und Sebastian Sting (2:33:02). Das Team verlor mehr als 30 min auf die erneut siegreichen Athleten des LTF Marpingen (9:25 h) und belegte in 9:58 h lediglich Platz 8 von 10 gestarteten Mannschaften. In der Gesamtwertung nach zwei Wettkämpfen rutschten die Gießener von Platz 5 auf Platz 6 ab.