Title: Erich-Fill Triathlon 2015

----

Date: 2015-07-27

----

Text: Diesen Sonntag ging es für Luisa, Kerstin und Maren nach Taunusstein zum Erich-Fill Triathlon. Für Kerstin und Maren sollte es die erste Olympische Distanz werden, allerdings mit verkürztem Schwimmen (1km) im dortigen Schwimmbad.

Der Sturm und Regen am Samstag beunruhigte uns ein wenig aber letztendlich hatten wir traumhafte Bedingungen und starteten bei sonnigen 20 Grad im Taunussteiner Schwimmbad.

Das Schwimmen verlief sehr entspannt. 5 Leute waren insgesamt auf unserer Bahn, wir durften diese frei wählen. Nur das Bahnen zählen muss noch gelernt werden, von uns sowie den Offiziellen.

Luisa ging als erste von uns aus dem Wasser nach 15:54 Minuten. Danach Maren mit 19:41 Minuten und Kerstin mit 20:41 Minuten. Nach einem schnellen Wechsel, kurzem Update von Fabian, der unser Hab und Gut bewachte und Fotos schoss, hopp aufs Rad.

Die Radstrecke war hügelig, wie wir im Voraus schon gesehen hatten. Ein Rundkurs von 37km mit sage und schreibe 600 Höhenmetern, der über Berg und Tal durch verschiedenste kleine Ortschaften um Taunusstein führte. Die Strecke war durch die freiwilligen Streckenposten sehr gut abgesichert und man wusste stets an Abzweigen bescheid wo man hinfahren musste. Von Jung bis Alt hatte jeder eine Aufgabe, war super nett und feuerte uns an. Schade nur, dass es durch die 2 Startgruppen bei der Olympischen Distanz (9:30 Uhr und 10:10 Uhr) ein sehr weit gestreutes Feld gab und man so mehr oder weniger ein einsames Rennen fuhr und kaum anderen Athleten begegnete.

Kerstin und Maren fuhren nach dem sehr steilen Anstieg (15%) zeitweise zusammen und puschten sich gegenseitig. In der Wechselzone angekommen sah Maren gerade noch Luisa auf die erste (von vier) Laufrunde huschen und wir feuerten uns gegenseitig an. Yeah! Kerstin und Maren wechselten zusammen im vorderen Feld auf die Laufrunde und blieben die erste Runde zusammen. Langsam tauten die Füße wieder auf und man konnte die Zuschauer am Rande ein wenig genießen. Das Team der Streckenposten feuerte unermüdlich die Laufenden auf der hügeligen Strecke an.

Luisa - die Granate - lief nach 43:15 Minuten mit einer Gesamtzeit von 02:20:07 (00:15:54 / 01:20:58/ 00:43:15) Stunden im Ziel ein und feuerte Kerstin und Maren auf der letzten Runde noch einmal kräftig an. Sie konnte sich mit ihrer super Zeit den dritten Platz unter den Frauen sichern und einen Pokal mit nach Hause nehmen.

Kerstin kam nach 47:33 Minuten im Ziel an mit einer Gesamtzeit von 02:38:05 Stunden (00:20:41/ 01:29:51/ 00:47:33). Sie wurde damit 3. in ihrer Altersklass. Maren finishte mit einer Gesamtzeit von 02:42:09 Stunden (00:19:41/ 01:30:56/ 00:51:32). Auch sie konnte sich den dritten Platz in ihrer AK sichern. Trotz verpasster Siegerehrung bekamen wir nachträglich unsere Medaillen und Luisas Pokal und konnten glücklich von Dannen ziehen.

**1. Olympische Distanz für Kerstin und Maren**

Fazit: Macht Spaß, wir wollen mehr und freuen uns schon auf die Olympische Distanz in Rodgau, die den letzten Damen Liga Wettkampf darstellen wird