Title: Vincent Größer wird Hessischer Vizemeister im Triathlon

----

Date: 2012-08-23

----

Subtitle: B-Jugendlicher vom TriTeam Gießen sichert sich damit auch Silber im HTV-Cup

----

Text: Strahlender Sonnenschein und 36° Außentemperatur waren die Rahmenbedingungen der Hessischen Meisterschaften im Triathlon der Jugendklassen, die am vergangenen Wochenende im Rahmen des 29. V-Card-Triathlons in Viernheim ausgetragen wurden. Rund 45 Starter gingen im Wettkampf der Jugend B an den Start. Darunter auch Vincent Größer, Nachwuchs-Triathlet des TriTeams Gießen, der auf Platz 2 der Rennserie des HTV-Cups liegend nach Viernheim angereist war. 400 Meter Schwimmen, 10 km auf dem Rad und 2,5 km Laufen rund um das Viernheimer Waldstadion waren die Distanzen, die bei den 14-15 jährigen Athleten zu absolvieren waren. Nach einer hervorragenden Schwimmleistung kam Vincent auf Platz 5 liegend lediglich 12 Sekunden hinter dem Führenden aus dem Schwimmbecken. Bereits auf dem recht langen Weg in die Wechselzone zum Radfahren konnte der Liebigschüler zwei Plätze gut machen und wechselte auf Position 3 auf das Rad. Schon in der zweiten von drei Runden hatte er den Anschluss an die Spitze hergestellt und es entwickelte sich der erwartete Zweikampf zwischen Größer und dem Führenden des HTV-Nachwuchscups, Torben Koch vom TuS Griesheim. Gleichauf bogen die beiden dann auch auf die letzte Gerade der Radstrecke ein und nach einem schnellen Wechsel ging es zeitgleich auf die abschließende 2,5 km lange Laufstrecke. Koch, der als bekannt starker Läufer noch einiges zusetzen konnte, schaffte schnell eine Lücke zwischen sich und seinen Widersacher und für Vincent Größer galt es nun, seinen hervorragenden zweiten Platz gegen die herannahende Meute zu sichern. Am Wendepunkt nach 1,3 km betrug der Vorsprung auf Platz 3 immer noch gut 30 Sekunden und so konnte der Fernwälder den Vize-Hessenmeistertitel sicher nach Hause laufen. Größer zeigte sich im Ziel dann auch hochzufrieden mit dem Erreichten und war insbesondere von seiner hervorragenden Leistung im Schwimmen angetan. „Ich habe mich in den letzten Wochen konsequent auf das Schwimmtraining konzentriert, denn wenn man schon nach der ersten Disziplin eine zu große Lücke auf die Spitze hat, geht nach vorne nichts mehr“, resümierte der 15-jährige am Ende. Neuer Hessenmeister wurde Torben Koch, TuS Griesheim in 35:34 min. vor Vincent Größer, TriTeam Gießen (35:39 min.) und Marcel Brümmer, MTV Kronberg (35:56 min.) Hessenmeister im Duathlon und jeweils Vizemeister in Triathlon und HTV-Cup lautet bislang die sensationelle Bilanz von Vincent Größer vom TriTeam Gießen in seiner ersten Saison im Ausdauer-Dreikampf. Es folgen noch einige Wettkämpfe im Laufen und auf dem Rad, bevor es in die lange Vorbereitungsphase auf die nächste Saison geht, in der dann in der Jugend A die doppelte Distanz (750 m Schwimmen, 20 km Rad und 5 km Laufen) zu absolvieren ist. Wenn es dem jungen Nachwuchsathleten gelingt, seine Schwimmleistung weiter auszubauen, sollte weiterhin mit ihm zu rechnen sein und die Aufnahme in den hessischen Triathlon-Kader der Jugend A gelingen.