Title: Rennbericht - Volkslauf Frohnhausen - 5km

----

Date: 2012-06-13

----

Subtitle: 

----

Text: Ein weiteres Ausrufezeichen hinsichtlich der läuferischen Leistung konnte das TriTeam Gießen auch bei dem Volkslauf in Frohnhausen (03.Juni 2012) über die 5km Strecke setzen. Ähnlich wie beim Volkslauf in der Wieseckaue erreichten die Athleten des TriTeam Gießen Top-platzierungen.

Alle mitgereisten Athleten (Dieter, Patrick, Chris, Felix) reihten sich pünktlich zum Startschuss um 10:10 in die erste Startreihe ein. Bereits nach ca. 500m lief man die erste Steigung und war ausser einem anderen Athleten unter sich. Während Patrick einsam davon zog, konnten sich Chris und Felix spätestens ab dem Wendepunkt bei 2,5km immer weiter Absetzen. Auch Dieter ließ der Konkurrenz fast keine Chance, konnte jedoch einen jungen Konkurrenten bis zum Ziel nicht abschütteln.

Auf einer recht profilierten 5km runde setzte sich Patrick wie erwartet und mit ca 3.min Vorsprung als Gesamtsieger mit einer Zeit von 17:50min durch und verewigte sich mit neuem Streckenrekord. Chris (Gesamt 2.  in 20:13min) und Felix (Gesamt 3. in 20:23min) machten die Gesamt-Top 3 vollständig. Dieter musste sich der jungen Konkurrenz den Vortritt lassen, vermutlich wegen des nicht zu unterschätzenden Samstagstrainings mit Patrick , sicherte sich damit den sehr guten 5. Platz.