Title: Größer testete gegen Vize-Europameister im Duathlon

----

Date: 2014-05-06

----

Text: Vincent Größer vom TriTeam Gießen hat sich am vergangenen Wochenende einem ersten Formtest im Duathlon unterzogen und ist dabei auf enorm starke Konkurrenz getroffen. Lienhard Hersel vom Team RSK Erlensee als amtierender Vize-Europameister im Duathlon der Altersklasse der 30-34 Jährigen war beim 4. Stadtwerke Duathlon in Dreieich ebenso am Start, wie der ehemalige Radprofi Haimo Kiefer von Skills 04 Frankfurt. Gleich vom Start setzten sich die beiden Favoriten vom übrigen Feld ab und dahinter bildete sich eine 3-köpfige Verfolgergruppe. Mit dabei, der jüngste Starter im Feld der 250 Athleten, Vincent Größer vom TriTeam Gießen. Nach sehr guten 14:40 min. für die erste 4,4 km lange Laufstrecke kam er auf Platz 4 liegend in der Wechselzone an, um auf die 18,4 km lange Radrunde zu wechseln, die auf Grund des Geländes mit Crossbikes zu absolvieren war. Während an der Spitze Kiefer mit einer sehr guten Radleistung auf den Führenden Hersel aufschloss, harmonierte die Verfolgergruppe um Größer sehr gut, und mit der drittbesten Radzeit (34:46 min.) wechselte der Liebigschüler auf Platz 3 liegend ein weiteres Mal auf die 4,4 km lange Laufrunde. Bastian Gerstner, der für die DSW Darmstadt in der 2. Triathlon Bundesliga startet, hatte dann allerdings die etwas besseren Reserven und beendete den Wettbewerb auf dem Bronze-Rang. Es gewann Lienhard Hesel vor Haimo Kiefer. Mit nur 29 Sekunden Rückstand auf Platz 3 und lediglich 2 Minuten auf den Vize-Europameister wurde Vincent Größer am Ende hervorragender Vierter des Gesamtklassements und überlegener Sieger der Jugend A-Wertung. Besonders die Leistung im zweiten Lauf über 4,4 km war mit 16:22 min. beachtlich und nur 1:42 min. langsamer als in Lauf 1. „Ein optimaler Test für die Anfang Mai stattfindenden Deutschen Meisterschaften in Cottbus, auf die ich mich ab jetzt intensiv vorbereite“, lautete dann auch das Fazit des 16-jährigen Liebigschülers. Am kommenden Wochenende steht ein Wettkampf über 5 km und am ersten April-Wochenende ein weiterer Test-Duathlon auf dem Programm, bevor es über Ostern zum Trainingslager in die Toskana geht. Top Ten lautet das ambitionierte Ziel des Fernwälder Nachwuchs-Triathleten für die Deutschen Meisterschaften im Duathlon , die am 3. Mai in Cottbus stattfinden.

----

Subtitle: Am Ende hervorragender Vierter im Gesamtklassement