Title: Vielversprechender Saisonauftakt für Triathleten des Triathlon-Team Gießen

----

Date: 2009-05-15

----

Subtitle:

----

Text: „Hat echt alles gepasst“ so der Kommentar von Triathlonneuling Simon Sareika, der im siegerländischen  Buschhütten sein erstes Rennen über die Kurzdistanz  bestritt. Neben Sareika stellten sich  mit Markus Jankowsky und Thomas Linnemann zwei weitere Athleten des Triathlon Team Gießen einer hochrangigen Konkurrenz. Denn traditionell nutzen  auch zahlreiche Bundesligaprofis diesen frühen Wettkampf zum Start in die junge Triathlonsaison. Die hohe Attraktivität dieses Triathlons  resultiert daher, dass die Auftaktdisziplin im geheizten Freibad absolviert wird, die  40 km lange, für die Dauer des Wettkampfes voll gesperrte, Radstrecke über die Autobahn führt und auch die abschließenden zwei Laufrunden über insgesamt 10 km sehr zuschauerfreundlich angelegt sind.

Da sich in diesem Jahr auch das Wetter von seiner angenehmen Seite zeigte, erwies sich für Simon Sareika die Wahl dieses Wettkampfes zum Debüt auf der Kurzdistanz als goldrichtig. Mit einer Zeit knapp unter 17 min für 1000m Schwimmen, übertraf er schon gleich zu Beginn in seiner schwächsten Disziplin alle Erwartungen. Entsprechend euphorisiert konnte er auf dem Rad seine ganze Stärke ausspielen und blieb mit einer Zeit von 1:00:34 auf welliger, windanfälliger Strecke nur 8 min hinter dem späteren Sieger Sebastian Kienle (Tri Team Heuchelberg), der den Wettkampf in1:40:01 beendete. Die abschließenden 10 km wurden für Sareika dann noch mal richtig hart. Aber eine Zeit von 42:24 h sollte reichen, um in der Endabrechnung die Zweistundenmarke um 4 Sekunden zu unterbieten. Damit erreichte er den 56sten Gesamtplatz im 400 Teilnehmer umfassenden Gesamtfeld. Dies  bedeutete Platz 26 in der männlichen Hauptklasse. Damit ließ er auch seine beiden älteren Teamkameraden hinter sich: Markus Jankowsky erreichte mit einer Zeit von 2:01:04  den 64sten Gesamtrang. Den Grundstein für einen hervorragenden 7. Platz in der Altersklasse M35  legte er mit schnellen 15 min in der Auftaktdisziplin, der 1:02:06 auf dem Rad und 42:22 auf der Laufstrecke folgten. In 2:02:24 erreichte Thomas Linnemann den 71. Gesamtplatz und Platz 12 in der M40. Dabei blieb er im Schwimmen mit einer Zeit von 16:28 h hinter seinen Möglichkeiten, verpasste dadurch den Anschluss an die Spitzengruppe im Radfahren und konnte mit einer Zeit von 40:59 im abschließenden Lauf nur noch wenige Plätze gutmachen.  Dennoch zeigte er sich zufrieden mit seiner Leistung, da er im Hinblick auf die angestrebte Teilnahme am Ironman Zürich  nach eigener Aussage im Training Tempoeinheiten den Umfängen untergeordnet hat. 
 
Für das Triathlon Team Gießen bleibt die erfreuliche Bilanz, dass sich drei Mitglieder der Regionalligamannschaft in einem hochklassigen Wettbewerb im ersten Fünftel der Ergebnisliste platzieren konnten und dass Neuling Simon Sareika auf eine großartige Verstärkung des Teams hoffen lässt.