Title: Gelungener Ligaauftakt für Triathlon Team Gießen

----

Date: 2009-06-04

----

Subtitle: Saisonauftakt der Regionalliga beim Ederauen-Triathlon am 30.05.2009

----

Text: Bei nahezu idealen äußeren Bedingungen feierte die erste Herrenmannschaft des Triathlon Team Gießen einen gelungenen Start in der Regionalliga. Im ersten Wettkampf dieser Rennserie, dem Ederauen-Triathlon in Fritzlar waren vor allem Taktik und Teamarbeit gefordert, musste doch der gesamte Wettkampf über 750m Schwimmen, 20 km Radfahren und 5 km Laufen im Team absolviert werden. Während bei anderen Ligawettbewerben für das Mannschaftsergebnis einfach die Einzelplatzierungen addiert werden, musste hier das Team von Schwimmstart bis zum Zieleinlauf möglichst geschlossen zusammen bleiben, da Zeit und Platzierung des vierten einlaufenden Teammitgliedes als Gesamtplatzierung gewertet wurde. Glücklicherweise hat das Triathlon Team Gießen in diesem Jahr dank einiger Neuzugänge eine etwas größere Auswahl an leistungsstarken Startern, so dass mit Markus Jankowsky, Thomas Linnemann, Ralf Valentin, Matthias Nickel und Reinke Eiben eine relativ leistungshomogene Mannschaft am Start war. Wasser-, und Windschatten beim Schwimmen, bzw. Radfahren mussten je nach Leistungsstärke  der einzelnen Teammitglieder optimal ausgenutzt werden. So fiel Reinke Eiben, dem mit Abstand stärksten Schwimmer, die Aufgabe zu, alle fünf Gießener Starter zusammen so schnell wie möglich durchs Wasser zu bringen. Dabei war für ihn sicher die größte Schwierigkeit sein Tempo so zu drosseln, dass keiner der in einer Reihe Schwimmenden den Anschluss verlor. Dies gelang dann auch ganz hervorragend, so dass das Tri Team Gießen nach 11min, 12sec als erste Mannschaft aus dem Wasser kam. Beim Wechsel zum Radfahren hatte Reinke leichte Probleme in den Schuh zu kommen, so dass andere Teams schon in der Wechselzone vorbeizogen. Auf der Radstrecke galt es dann durch geschickte Führungswechsel und optimale Windschattenausnutzung die Mannschaft geschlossen zu halten. Zwar ging die Führungsposition verloren, doch waren beim Wechsel vom Radfahren zum Laufen immer noch alle fünf Starter zusammen, während andere Teams schon dezimiert in die dritte Disziplin starteten. Nach dem Wechsel hatte zunächst lediglich Ralf Valentin etwas Mühe den Anschluss an die Gruppe zu finden, nahm er sich doch noch die Zeit Socken anzuziehen, da er fürchtete sich barfüßig in den Schuhen Blasen zu laufen. Seine Laufstärke sollte aber reichen, um heran zulaufen. Auch in dieser Disziplin machte Reinke Eiben das Tempo. Die schwächeren Läufer wurden von den stärkeren geschoben, so dass die Mannschaft auch hier schnell unterwegs war. Lediglich Markus Jankowsky musste schließlich abreißen lassen. Nach einer Laufzeit von 18 min 30 sec erreichten die vier restlichen Gießener geschlossen das Ziel und belegten den 5. Gesamtrang. Der Einlauf war so knapp, das die Gießener Mannschaft mit einer Zeit von 1:08:08 h nur 25 Sekunden hinter dem siegreichen Team Triathlon Wetterau  und 4 Sekunden hinter den Viertplatzierten TSG Maxdorf die Ziellinie überquerte, während das Team RSG Montabauer auf Rang 6 mit 25 Sekunden auf Abstand gehalten werden konnte. Damit präsentierte sich das Triathlon Team Gießen mit seiner Mischung aus älteren, erfahrenen und vielversprechenden, ambitionierten jungen Athleten gleich im ersten Wettkampf als leistungsstarke Mannschaft die auch in den nächsten Wettkämpfe eine Platzierung im ersten Tabellendrittel anstrebt.

Als Einzelstarter in der offenen Klasse war auch Frank Lotz auf der gleichen Wettkampfstrecke unterwegs. Lediglich die Schwimmstrecke war mit 500m etwas kürzer als im Teamwettbewerb, was für Frank bedauerlich war, konnte er doch gerade in dieser Disziplin mit der viertbesten Schwimmzeit der knapp 100 Starter glänzen. Mit einer Gesamtzeit von 1:09:25 (0:07:55, 0:41:17, 0:20:12) erreichte er in der Endabrechnung den 9. Gesamtrang und gewann die Altersklasse M40.