Title: Bürgerparktriathlon (2. Hessische Triathlon Liga)

----

Date: 2010-06-14

----

Subtitle: 

----

Text: Bei strahlendem Sonnenschein machten sich die Triathleten der 2. Mannschaft des Triathlon-Team Giessen auf den Weg zum Bürgerparktriathlon nach Darmstadt. Es stand der 1. Wettkampf der 2. Hessenliga an. Die Teilnehmer waren Katrin Milger, Kai Schreeck, Stefan Jung und Stefan Göttinger. Leider fand sich kein 5. Teilnehmer aus dem Verein, so dass alle 4 Teilnehmer ins Ziel kommen mussten.  Ein besonderer Dank gilt an dieser Stelle Katrin Milger, die mit ihrer sehr starken Leistung die Giessener Männer nicht nur im Gesamtergebnis aufwertete, sondern damit auch auf einen dritten Platz bei der Gesamtwertung der Frauen verzichtete.
 
Pünktlich um 10:40 Uhr wurde die erste Disziplin, das Schwimmen von 550m, gestartet. Katrin Milger verließ als 10. plazierte und erste vom Triathlon Team Giessen das Becken in einer hervorragenden Zeit von 8:14 Minuten.
 
Kai Schreeck folgte in 8:58 Minuten und nahm die Verfolgung auf. Mit einer wie immer starken Leistung beendete Kai in 29:57 Minuten den Radsplit mit der 3. besten Radzeit aller Teilnehmer. Der spätere Sieger Frank Vytrisal war gerade mal 36 Sekunden schneller.
 
Zum Schluss folgte das 5,2 km Laufen durch den Bürgerpark, bei mittlerweile doch sehr heißen 31 Grad und praller Sonne.
 
Alle Teilnehmer kamen ins Ziel und belegten im Einzelnen folgende Platzierung:
 
-8. Kai Schreeck	(1:00:45)
-39. Katrin Milger	(1:06:45)
-51. Stefan Jung	(1:10:55)
-55. Stefan Göttinger	(1:12:40) 
 
Was in der aktuellen Tabelle der 2. Hessischen Triathlon Liga den 11. Platz bedeutet.