Title: Heimische Triathleten bei Ironman-Wettkämpfen in Frankfurt und Zürich

----

Date: 2009-06-30

----

Subtitle: 

----

Text: Viel vorgenommen haben sich Sportlerinnen und Sportler heimischer Triathlonvereine: Zwei Frauen und elf Männer vom Triathlon Team Gießen, TSV Krofdorf Gleiberg sowie den Lahnländern Lahnau stehen am kommenden Wochenende am Start des Ironman Europe in Frankfurt. Am Langener Waldsee beginnt am 5. Juli der lange Wettkampftag mit 3,8 km Schwimmen. Die 180 km lange Radstrecke führt über 2 Runden durch die Umgebung von Frankfurt bis Bad Vilbel, der abschließende Marathonlauf dann über 4 Runden entlang des innerstädtischen Mainufers mit Ziel am Römer.  Über 2500 Athleten aus aller Welt sind gemeldet, ist doch das Rennen in Frankfurt weltweit der einzige  „Ironman“ –Wettkampf in einer Großstadt. Die Zuschauerkulisse ist gigantisch und die Stimmung legendär.  „Ironman“  dürfen sich nur entsprechend lizensierte Veranstaltungen nennen mit dem Recht Qualifikationsplätze für die Weltmeisterschaft auf Hawaii zu vergeben. Mit 120 Startplätzen für Hawaii ist Frankfurt der einzige Wettkampf in Deutschland bei dem eine Qualifikation möglich ist. Für ein Ticket nach Hawaii muss man allerdings schon einen Platzierung  unter den besten 5% seiner Altersklasse erreichen, wobei die  Starter mit Profilizenz altersunabhängig eine eigene Qualifikationsklasse bilden. Für den größten Teil der Starterinnen und Starter geht es allerdings darum, diese Distanz überhaupt zu bewältigen und das Ziel innerhalb des Zeitlimits von 16 Stunden zu erreichen. Aus dem heimischen Raum sind folgende Sportlerinnen und Sportler am Start: Rüdiger Barchfeld, und Karsten Valentin von den Lahnländern, Markus Hohler, Rainer Pirner, Frank Roth, Daniel Sack und Markus Seipp vom TSV Krofdorf Gleiberg. Für das Triathlon Team Gießen starten Jens Diehlmann, Lisa Hopfinger, Bettina Kröck-Jung, Oliver Kaluscha und Christoph Schmidt. Für die meisten von ihnen steht das Finishen, die Grenzerfahrung oder das Erreichen persönlicher Bestzeiten im Vordergrund. Uwe Weigert vom Triathlon Team Gießen dagegen kann den Wettkampf ganz entspannt angehen: Mit dem Sieg in der Altersklasse M50 beim Ironman Südafrika hat sich der ehemalige Profifußballer bereits im Frühjahr die Qualifikation für Hawaii gesichert. Umso bemerkenswerter, dass er trotz einer erst wenige Wochen zurückliegenden Meniskusoperation auch die Teilnahme in Frankfurt plant und somit einschließlich des Rennens auf Hawaii drei Ironman-Wettkämpfe in einem Jahr bestreiten will. Man darf gespannt sein, ob mit ihm noch weitere heimische Triathleten nach Hawaii reisen. Jens Diehlmann und Daniel Sack, die beide schon vor mehr als zwanzig Jahren die Anfänge dieser Sportart aktiv miterlebt haben, wäre eine solche Überraschung durchaus zuzutrauen. Die Qualifikation im Blick haben indes auch Thomas Linnemann und Ralf Valentin (beide Triathlon Team Gießen), die eine Woche später beim Ironman Zürich starten und die ähnlich wie Uwe Weigert bereits auf Hawaiiteilnahmen in vergangenen Jahren zurückblicken können.