Title: Ligawettkämpfe in Vierheim

----

Date: 2013-08-27

----

Text: Ein spannendes und erfolgreiches Triathlonwochenende gab es für das Triathlon-Team-Gießen in Viernheim zu verzeichnen. Nachdem Vincent Größer beim Nachwuchs-Cup den Vize-Hessentitel erringen konnte, bejubelten am folgenden Tag die Hessenligateams den Aufstieg: Sowohl den Männern als auch den Frauen gelang der Aufstieg von der zweiten in die erste Hessenliga.

Im vierten und letzten Wettbewerb der 1. und 2. Hessenliga stand diese Mal wieder die olympische Distanz auf dem Programm. Der Triathlon in Viernheim gehört zu einer der altesten und größten Triathlonveranstaltungen in Hessen und wird stets mit beeindruckender Professionalität durchgeführt.. So war in diesem Jahr neben der hochklassig besetzten offenen Klasse  und den Hessenligen auch die Regionalliga am Start. Hier war das Triathlon-Team-Gießen mit seiner ersten Herrenmannschaft vertreten, während die zweite Garde in der zweiten  Hessenliga antrat. In der gleichen Liga am Start war auch eine Männermannschaft des TSV Krofdorf Gleiberg Die Frauen des Triathlon-Team-Gießen traten ebenfalls in der zweiten Hessenliga an. Die Männer der Lahnlaender Lahnau waren in der ersten Hessenliga vertreten.

Die Streckenführung zeigte sich gegenüber den vergangenen Jahren leicht geändert: Die Radstrecke wurde von 46km auf 39km verkürzt, büßte jedoch nur wenige Höhenmeter ein und blieb somit dem Ruf einer höchst anspruchsvollen Radrunde  treu. Der abschließende 10 km Lauf  präsentierte  sich mit drei zu durchlaufenden Runden nun nochmal deutlich  zuschauerfreundlicher.

Die Regionalligamannschaft des Triathlon-Team-Gießen konnte nach dem Trainingsunfall von Frank Kalbfleisch nur mit vier Startern in den Wettbewerb gehen und hatte gleichzeitig das Handicap, dass Philipp Menz nach einer Verletzung nicht das volle Laufpotenzial  abrufen konnte. Dennoch festigte die Mannschaft mit Daniel Cortez Tavarez (2:10:49 h), Dennis Wiegran (2:12:27 h) und Thilo Strauß (2:13:44 h) als weitere Starter mit dem fünften Platz in der Tageswertung auch den fünften Platz in der Gesamtwertung. Thilo Strauß führte nach 19 Minuten als schnellster Schwimmer über die 1500m das Feld in der ersten Disziplin an, wurde später aber von seinen laufstarken Mannschaftskollegen Wiegran und Cortez-Tavarez überholt. Mit etwas Abstand folgte dann Philipp Menz (2:22:42 h), so dass am Ende eine Gesamtzeit von 8:59:43 h und der fünfte Platz zu Buche stand.  Es siegte das Team TaunaGas SC Oberursel vor der RSG Montabaur und Eintracht Frankfurt. Der  vierte und letzte Wettkampf der Regionalliga wird im September in rheinlandpfälzischen Remagen ausgetragen.

Für die Hessenligen bedeutete der Wettkampf in Viernheim dagegen das Saisonfinale. Die Männermannschaft des Triathlon Team Gießen war ebenfalls nur zu Viert angetreten und musste nach einem Radsturz von Jan Janiczek darum bangen, die notwendige Anzahl an Startern ins Ziel zu bringen. Schon bald nachdem Janiczek als schnellster Gießener Schwimmer  auf die Radstrecke ging, sahen seine entsetzen Teamkameraden ihn mit verbogenen Lenker am Straßenrand stehen. Aber zum Glück führte Janiczek das nötige Werkzeug in der Satteltasche mit, so dass er den Schaden reparieren konnte. Auf der Laufstrecke sammelte er die beiden Teamkollegen, die ihn  zuvor an der Unglücksstelle passierten, wieder ein. So kamen Jan Janiczek (2:21:00 h), Niclas Steidl (2:23:23 h) und Frank Lotz (2:23:44 h) kurz hintereinander ins Ziel. Das Mannschaftergebnis  komplettierte Christopher Pfeiffer (2:29:36 h). Eine Gesamtzeit von 9:37:33 h bedeutete Rang sieben in der Tageswertung. Aufgrund der guten Platzierungen der vorhergehenden Wettkämpfe belegte die Mannschaft in der Endabrechnung den dritten Platz und besiegelte somit den Aufstieg in die erste Hessenliga. Der TSV Krofdorf Gleiberg konnte mit einer Endzeit von 9:15:52 h den dritten Platz in der Tageswertung erringen. In der Gesamtwertung nach vier Wettkämpfen erreichten die Wettenberger den fünften Rang. Einen maßgeblichen Anteil am Tageserfolg hatte Georg Dewald, der nach 2:10:47 h als Dritter der zweiten Hessenliga die Ziellinie überquerte. Es folgten Julian Osthues (2:17:39 h), Jens Pfeiffer (2:22:24 h) und Michael Bareth (2:24:00 h). Die Lahnlaender Lahnau belegten mit Rüdiger Barchfeld, Markus Jankowsky, Dirk Schmidt und Maik Christoph den fünften Platz in der ersten Hessenliga (Gesamtzeit: 9:24: 22 h).
 
Die Frauen des Triathlon-Team-Gießen standen ihren männlichen Teamkollegen in Nichts nach: Nach dem dritten Platz in der Tageswertung stand auch der dritte Tabellenplatz und der Aufstieg in die erste Liga fest. Schnellste Gießenerin war Bianca Kornmann, die mit der schnellsten Laufzeit (43:21 min) der Zweitligadamen brillierte. Nach 2:39:38 h erreichte sie als Sechste das Ziel im Stadion von Viernheim. Es folgten Johanna Leja (2:45:38 h), Julia Bücklein (2:52:54 h) und Iris Gönsch (3:18:26 h). Bei den Frauen wurden die drei Zeitschnellsten gewertet, so dass die Gießenerinnen mit einer Gesamtzeit von 8:18:11 h hinter den siegreichen Teams aus Darmstadt und Baunatal den dritten Rang belegten. Die Tagesplatzierungen fanden sich für die ersten drei Mannschaften auch in der Abschlusstabelle wieder und markierten jeweils den Aufstieg in die erste Hessenliga.