Title: Erstes Laufform-Antesten beim 43. Gießener Frühjahrslauf

----

Date: 2018-03-12

----

Subtitle: 

----

Text: 

Die überwiegend flache und bestzeittaugliche 5-km-Schleife führte die Läufer durch die wunderschöne Wieseckaue. Dabei nahmen Philipp Neuhaus, Max Möscheid und Daniel Maier die 5-km-Strecke unter ihre Laufschuhe und konnten sich unter den Top 12 platzieren.

Herausragend präsentierte sich Lisa Gerß auf der 10-km-Strecke, die als zweitschnellste Frau mit einer Zeit von 39:51 ihre Altersklasse gewinnen konnte. Außerdem konnten Philipp Eichhorn sowie Stefan Göttinger eine starke Frühjahrslaufform vorweisen.

An die längste Strecke der Veranstaltung wagten sich Chiara Bach und Kerstin Kiele heran: In bravouröser Manier nahmen die beiden Triathletinnen die 5-km-Schleife gleich 4 Mal in Angriff, und konnten schließlich ein erfolgreiches Halbmarathon-Finish feiern.