Title: Simon Sareika zeigt starke Leistung beim Reinheimer Duathlon

----

Date: 2009-04-28

----

Subtitle:

----

Text: Am 26.04.2009 wurde die 20. Auflage des Reinheimer Duathlon ausgetragen. Dabei  galt es dieses Jahr aufgrund von Bauarbeiten eine etwas veränderte Streckenführung zu bewältigen. Die Radstrecke wurde von 33 auf 30 km gekürzt, währenddessen die Laufstrecke von jeweils 5 km auf 5,7 km verlängert wurde. Für das Triathlon-Team Giessen ging Simon Sareika an den Start. Es sollte für ihn der erste Duathlon überhaupt sein und gleichzeitig der Einstieg in die kommende Triathlonsaison. Pünktlich um 9.00 Uhr ging es bei angenehmen Temperaturen auf die erste Laufrunde auf gut befestigten Wegen zwischen Wiesen und Rapsfeldern. Sareika verpasste zwar den Anschluss an die Führungsgruppe, konnte sich aber vor dem Hauptfeld halten und auf Platz 10 liegend in die Wechselzone einlaufen. Trotz kleiner Schwierigkeiten beim Wechsel, konnte der Gießener nun seine Stärke auf dem Rad ausspielen und arbeitete sich Platz um Platz nach vorne. Bis auf 45 Sekunden kämpfte er sich an den 4. Platzierten heran und schaffte sich gleichzeitig ein Polster, um sich einen starken 5. Platz in 1:37:05,3 mit 30 Sekunden Vorsprung auf die Verfolger zu sichern. Sareika hatte sich seinen ersten Duathlon „schlimmer“ ausgemalt und zeigte sich glücklich über den gelungenen Einstieg in die Saison. Das Ergebnis lässt auf eine starke Unterstützung für die Mannschaft des Tri-Team Giessen in der anstehenden Saison hoffen.

Den Tagessieg sicherte sich souverän Patrick Lange aus Griesheim vor Haimo Kiefer.