Title: MORITZ LANGE ERFOLGREICH BEI DER ITU Triathlon Weltmeisterschaft

----

Date: 2010-09-20

----

Subtitle: 

----

Text: 

Am 12.09.2010 wurden in Budapest die diesjährigen Weltmeisterschaften aller Triathleten entschieden. Alle Altersklassen ermittelten ihre jeweils Besten.
 
Mit gutem Gefühl  startete Moritz bereits um 7:30Uhr im 15° „warmen“ Nebenarm der Donau. Die Temperatur bereitete ihm zwar zu Beginn einige Zweifel, jedoch war die Schwimmleistung letztendlich zufriedenstellend. Mit einem Abstand von 2 Minuten zum führenden Australier Prince ging er mit seinem neuen Zeitfahrrad als 12. auf die Verfolgung. Nach 50 minütiger Jagd blieb zwar der Abstand zum Ersten gleich, jedoch verkleinerte sich der Rückstand auf die anderen Prince-Verfolger erheblich. Schon nach den ersten 4 Kilometern beim Laufen waren der 2., 3. und 4. nur noch 35 Sekunden voraus. Die gute Trainingsarbeit für einen schnellen Lauf-Abschnitt war Moritz zu guter letzt enorm hilfreich: Mit der zweitbesten Laufleistung aller Altersklassen-Triathleten schaffte er tatsächlich noch den Sprung auf das berühmte Treppchen. Den sehr ausgeglichen agierenden Australier konnte er nicht mehr einholen, jedoch seine Konkurrenten um Platz 2 wurden von ihm am Ende noch klar distanziert. Platz 3 blieb dem Ungarn Kis.
 
Herzlichen Glückwunsch zur errungenen Vize-Weltmeisterschaft!
 
Die Einzelzeiten: Schwimmen 19:42’, Rad 50:07’, Lauf 33:26’