Title: Regionalligawettkampf in Mainz

----

Date: 2008-08-08

----

Subtitle: Athleten des Triathlon-Team Giessen e.V. belegten gute Platzierungen beim letzten Regionalligawettkampf in Mainz

----

Text: Beim City-Triathlon Mainz hatten die Ausdauerathleten des Tri-Team-Gießen ihren letzten Liga-Wettkampf in der Regionalliga Mitte zu absolvieren. Bei guten äußerlichen Bedingungen konnte sich die Mannschaft dabei in bestmöglicher Besetzung den Klassenerhalt in der anspruchsvollen, Bundesland-übergreifenden Regionalliga sichern. Im Gegensatz zu den sonst üblichen Schwimmstrecken in Binnenseen, fand die Auftaktdisziplin Schwimmen über 2km diesmal spektakulär in der Strömung das Rheins statt, in den die Athleten durch einen Startsprung von der Fähre gelangten. Anschließend ging es auf die windanfällige, gut 40km lange Radstrecke durch die Mainzer Innenstadt, die noch durch zahlreiche Wendepunkte und Brückenüberquerungen erschwert wurde. Der abschließende 10km Lauf erfolgte auf einem flachen Rundkurs entlang des Rheinufers. 

Erfolgreichster Starter des Tri-Teams war Georg Abel, der sich schon beim Schwimmen in der erweiterten Spitzengruppe aufhalten konnte, diese Platzierung beim Radfahren weiter festigte und auch in seiner schwächsten Disziplin, dem Laufen, schließlich einen guten 11. Gesamtrang der ca. 400 Teilnehmer ins Ziel retten konnte mit einer Zeit von 2:06:50. Als weitere Stützen der Mannschaft erwiesen sich Markus Jankofsky auf Platz 31 und Matthias Nickel auf Platz 34, ca. 4 Minuten hinter Abel. Als vierter heimischer Starter komplettierte Thomas Linnemann mit Platz 37 das Team. Pechvogel des Tages war Jürgen Rustemeier, der auf der Radstrecke einen Defekt hatte und in einer Zeit von 2:21:34 ins Ziel kam. Den Tagessieg beim Mainzer City-Triathlon holte sich Benjamin Rossmann von der RSG-Montabaur. 

Trotz anfänglicher Personalschwierigkeiten zu Saisonbeginn, kann die Mannschaft des Triathlon-Teams Giessen e.V. hoffungsvoll in die nächste Regionalliga-Saison im kommenden Jahr blicken, da der Klassenerhalt problemlos gesichert wurde. 