Title: Zwei Medaillen bei Hessischen Meisterschaften

----

Date: 2015-08-07

----

Text: 

Am Sonntag den 19. Juli starteten Luisa Klein und Aline Tabea Bruchmeier vom Tri-Team Gießen beim Short-Track Triathlon in Griesheim. Dort wurden die hessischen Meisterschaften über die Sprintdistanz ausgetragen.
 
In der AK 1 konnte Luisa Klein sich den ersten Platz und damit den Hessenmeistertitel in Ihrer Altersklasse sichern. Aline Tabea Bruchmeier landete knapp dahinter auf dem zweiten Platz. Nach einem gelungen Schwimmen für beide Athletinnen ging es auf die 20km lange Radstrecke, die es in sich hatte. Aufgrund des starken Regens am frühen Morgen war die Strecke nass und rutschig. Viele Athleten stürzten bei den Wendepunkten und trugen Verletzungen davon. Beim anschließenden Lauf über 5km war nicht mehr ganz so viel Vorsicht geboten. In der Gesamtplatzierung erreichte Klein mit einer Zeit von 1St 09min 10sec den zweiten und Bruchmeier mit 1St 12min 46sec den sechsten Platz. Zufrieden mit ihren Leistungen fuhren die beiden Triathletinnen nach Hause.

----

Subtitle: Mit einem Hessenmeistertitel für Luisa Klein und der Silbermedaille für Aline Tabea Bruchmeier enedeten die Hessischen Meisterschaften über die Sprintdistanz in Griesheim für das Tri-Team.