Title: Größer Dritter beim Short Track Triathlon in Griesheim

----

Date: 2012-06-13

----

Subtitle: Triathlet vom Gießener TriTeam mit Podiumsplatz

----

Text: Am vergangenen Samstag fand der dritte Wettbewerb im Rahmen des Jugendcups des Hessischen Triathlonverbandes in Biebesheim am Rhein statt. Der Wechselsee bot den zahlreichen Zuschauern an der Strecke den idealen Rahmen für ein stark besetztes Rennen der Jugend B. Vincent Größer vom Triathlon Team Gießen war als Gesamt-Zweiter des HTV Cups nach Südhessen angereist und hatte sich in der Vorwoche konsequent auf den ersten Triathlon mit Freiwasserschwimmen vorbereitet. 17°C betrug die Wassertemperatur des Wechselsees und so konnten die knapp 50 Teilnehmer der B-Jugend Challenge in ihren Neoprenanzug steigen, um die erste Disziplin, 400m Schwimmen, in Angriff zu nehmen. Nach guten 5:33 min. kam  Vincent als Neunter aus dem Wasser, lediglich 30 Sekunden hinter dem Schnellsten. Der relativ lange Weg in die Wechselzone wurde von den Athleten genutzt, um sich schon teilweise dem nassen Neoprenanzug zu entledigen, bevor dann 11 flache Radkilometer zu absolvieren waren. Hier machte der zeitweise böige Wind den Triathleten enorm zu schaffen. Dennoch konnte Größer in seiner Paradedisziplin schnell 2-3 Plätze gut machen und kam schließlich als Dritter in die Wechselzone zurück, um auf die abschließende 2,5 km lange Laufstrecke zu gehen. Zu diesem Zeitpunkt in Führung liegend, der Deutsche Meister im Duathlon, Benjamin Ley vom Team Stimmel Sports. Für Vincent, der in diesem Jahr die 9. Klasse der Liebigschule Gießen abschließt, lief am Ende alles nach Plan und er konnte sich trotz mäßiger Laufzeit im langgezogenen Endspurt seine Verfolger vom Leib halten und auf Platz 3 einlaufen. Torben Koch vom gastgebenden TUS Griesheim konnte am Ende Ley durch einen beherzten Lauf noch abfangen, gewann souverän und konnte damit auch die Führung im HTV-Cup erfolgreich verteidigen. Weiterhin auf Platz 2 der Serie, Vincent Größer, der in seiner ersten Triathlon-Saison an die erfolgreiche letzte Saison auf dem Rennrad anknüpfen kann. „Die starke Leistung im Schwimmen und die Spurtqualitäten im Laufen lassen uns für die kommenden Rennen hoffen. Wenn jetzt mal alles zusammen passt, können wir nach vorn angreifen“, lautete zum Abschluss dann auch das einhellige Fazit von Athlet und Coach, der seinem Schützling an diesem Tag große kämpferische Qualität attestieren konnte. Die nächste Gelegenheit die gute Gesamtleistung zu bestätigen, bietet sich am 24. Juni in Büdingen, wenn der Sparkassen Charity Triathlon auf dem Programm steht.