Title: Vincent Größer schafft Kadernorm im Triathlon

----

Date: 2012-03-20

----

Subtitle: Gießener Radfahrer jetzt auch im Triathlon erfolgreich

----

Text: Vincent Größer, in der letzten Saison siegreich für den RV Kleinlinden auf dem Rennrad unterwegs und unter anderem Hessenmeister im Einzelzeitfahren der Jugend U15, ist nun auch in seiner ersten Triathlon-Saison erfolgreich. Am vergangenen Sonntag nahm er an einem Sichtungswettkampf des Hessischen Triathlon Verbandes in Darmstadt teil und konnte in den beiden ausgetragenen Wettbewerben, Schwimmen und Laufen, jeweils die geforderte Kadernorm erfüllen. Seit dem Winter gehört der Fernwälder dem Gießener Triathlon Team an, denn er möchte in dieser Saison, neben dem Radfahren, einige Wettkämpfe im Duathlon und Triathlon bestreiten. 400 Meter Kraul und ein 1.000 Meter Lauf standen in Darmstadt auf dem Programm. Vincents Schwimmzeit lag mit 5:48,8 min. bereits 17 Sekunden unter der geforderten Norm, was ihm einen Mittelfeldplatz unter den etwa 10 Startern der Jugend B, allesamt Mitglieder des D-Kaders im HTV, einbrachte. Das intensive Schwimmtraining im Winter mit einer Wochenleistung von etwa 10 Kilometern hatte sich entsprechend ausgezahlt und Vincent konnte seine Bestzeit aus dem letzten Jahr um mehr als eine Minute verbessern. Noch besser lief es für den Liebigschüler beim 1.000 Meter-Lauf. Vincent gewann den Lauf der B-Jugendlichen Triathleten überlegen in sehr guten 3:04 Minuten und lag damit gute 10 Sekunden unter der geforderten Norm zur Aufnahme in den D-Kader des Hessischen Triathlon Verbandes. Außerdem qualifizierte er sich mit dieser Leistung für die Deutschen Meisterschaften im Triathlon, die im Juli im thüringischen Grimma ausgetragen werden. Zur Vorbereitung und als erster Saisonhöhepunkt stehen jedoch am 22. April zunächst die Deutschen Meisterschaften im Duathlon in Murr/Württemberg auf dem Programm. Bedenkt man Größers Stärke im Radfahren sollte hier eine ansprechende Platzierung möglich sein. Vincent, der im April seinen 15. Geburtstag feiert, zeigte sich sehr zufrieden mit seinen Leistungen vom Sonntag, die in für die Trainingsmühen belohnten und ihm die Motivation für den weiteren Saisonverlauf geben sollten.