Title: Vincent Größer sichert sich Vize-Hessentitel im Triathlon

----

Date: 2013-08-20

----

Text: 

„Schade, dass ich beim Schwimmen nicht mein volles Potenzial abrufen konnte, sonst wäre mehr drin gewesen, aber ich bin auch mit Platz 2 hoch zufrieden!“, war das Resümee, das Vincent Größer vom TriTeam Gießen kurz nach dem Zieleinlauf zog. Zuvor hatte er in einem hochspannenden Wettbewerb über etwas mehr als eine Stunde allen Favoriten erfolgreich die Stirn geboten und war hochverdient bei den Hessischen Titelkämpfen im Triathlon der Jugend A mit Silber belohnt worden.

Pünktlich um 13:05 Uhr war das 30 Athleten zählende Starterfeld auf die Reise über 0,75 km Schwimmen, 20 km Radfahren und 5 km Laufen geschickt worden, um den neuen Hessenmeister zu ermitteln. Der vom TSV Amicitia Viernheim glänzend organisierte Wettkampf hatte auch in diesem Jahr wieder das Glück von idealen äußeren Bedingungen, denn bei 29° Außen- und 26° Wassertemperatur gab es von den Athleten keinen Grund zur Beschwerde. Größer hatte es auf seiner Schwimmbahn gleich mit allen Favoriten zu tun, und es wurde vom Start weg ein hohes Tempo eingeschlagen, wovon 1:15 min für die ersten 100 Meter ein deutliches Zeugnis ablegen. Anfangs konnte der Athlet vom TriTeam Gießen das Tempo noch mitgehen, aber spätestens nach 400 Meter erfolgte dann der erwartete Einbruch und am Ende stand ein Rückstand von knapp einer Minute auf die Führenden zu Buche. Die 20 km lange, flache Radstrecke war leider nicht besonders geeignet, um Größers Stärke auf dem Rad voll zur Entfaltung zu bringen und die Tatsache, dass Windschattenfahren freigegeben wurde, tat sein Übriges zum Nachteil des jungen Liebigschülers. Trotzdem machte  er Sekunde um Sekunde wett und schon nach knapp der Hälfte der Radstrecke war der Rückstand aufgeholt. Aus der nun 5 Athleten umfassenden Spitzengruppe versuchte er sich in der Folge mehrmals vergeblich zu lösen und die Lücken wurden ein ums andere Mal von einem der Verfolger erfolgreich geschlossen. Schließlich kamen alle gleichauf zum zweiten Mal in der Wechselzone an, um sich auf die 2,5 km lange Laufstrecke zu begeben, die zwei Mal zu durchlaufen war. Frédéric Schwarz (TriFlow Bad Endbach), Vincent Größer (TriTeam Gießen), Tim Kötting (DSW Darmstadt), Leon Kleinheinz (VfL Münster) und Torben Koch (TuS Griesheim) verließen dann auch fast gleichzeitig das Stadion und man konnte gespannt sein über den weiteren Verlauf. Der bekannt starke Läufer Schwarz verschärfte gleich zu Beginn das Tempo, das anfangs nur Größer mitgehen konnte. Nach der Hälfte der Strecke war dann aber auch dessen Widerstand gebrochen und Frédéric Schwarz lief ungefährdet dem Ziel entgegen. Spannung war nun im Kampf um Platz 2 angesagt, denn Tim Kötting kam dem Nachwuchsathleten des TriTeams  auf dem letzten km noch einmal gefährlich nahe. Vincent hatte sich jedoch noch einige Reserven für einen langgezogenen Endspurt aufbewahrt und konnte so ebenso ungefährdet den zweiten Vizetitel im Triathlon in seiner noch jungen Karriere nach Hause laufen. Es siegte in einer Gesamtzeit von 1:02:40 Std. Frédéric Schwarz vor Vincent Größer (1:04:10) und Tim Kötting (1:04:13).Neben dem Hessentitel im Duathlon und dem Vize-Titel im Triathlon steht damit 2013 auch nach wie vor die Führung in der Nachwuchswertung des Hessischen-Triathlon-Verbandes für Größer zu Buche. Mit einer guten Platzierung beim letzten Wettkampf Anfang September n Baunatal könnte der Fernwälder hier alles klar machen und sich diesen begehrten Titel gleich in seiner ersten A-Jugend-Saison sichern.

----

Subtitle: 