Title: Tri-Team-Giessen dominiert

----

Date: 2012-06-22

----

Subtitle: 

----

Text: Bei schönem und vor allem trockenen Wetter machten sich insgesamt 6 Triathleten vom Triathlon-Team-Giessen auf den Weg ins nahe gelegene Grünberg.

Den Anfang machten die Teilnehmer der Olympischen Distanz.  Thomas Schaukal kam hier bei der Auftaktdisziplin dem Schwimmen als 5. aus dem Becken.  Doch nun zeigte er seine eigentlichen Stärken und siegte schließlich nach 2:11:48 Std. mit zweieinhalb Minuten Vorsprung souverän. Somit war der erste Podiumsplatz ganz oben auf dem Treppchen für das Triathlon-Team-Giessen gesichert.

Es folgte nun der Wettbewerb über die Volksdistanz 500m Schwimmen, 22 km Radfahren und 5 km Laufen. Hier gingen mit Dennis Wiegran, Niclas Steidl und Matthias Fischer 3 Mitglieder des  Tri-Teams an den Start.  In einer hervorragenden Zeit von 1:01:15 sicherte sich Dennis Wiegran den Sieg dieser Disziplin.  Auf dem 3. Platz und somit ebenfalls auf dem Podium folgte in einer Zeit von 1:08:52 Niclas Steidl. Den 6. Platz belegte in der Zeit von 1:13:25 Matthias Fischer ebenfalls vom Triathlon-Team-Giessen.

Bei den Frauen ging Tamara Buch über die Volksdistanz an den Start. In einer Zeit von 1:29:22 belegte sie einen hervorragenden 4.Platz, der ebenfalls bei der Siegerehrung mit einer Medaille  belohnt wurde.

Zum ersten Mal wurde dieses Jahr eine Stadtmeisterschaft ausgetragen. Hier konnten Einwohner von Grünberg und den Vororten teilnehmen. Da Stefan Göttinger in Grünberg-Harbach wohnhaft ist, entschied er sich an der Stadtmeisterschaft teilzunehmen, die über die Einsteigerdistanz von 200m Schwimmen, 11 km Radfahren und 2,5 km Laufen ausgerichtet wurde. Mit 4 sek. Rückstand verließ Stefan Göttinger als 2. das Becken, um sich gemeinsam mit dem späteren Sieger Michael Stephan der Wendepunkt-Radstrecke Richtung Freienseen zu widmen. Am Ende fehlte jedoch die Schnelligkeit, so dass Stefan Göttinger die Einsteigerdistanz als Drittplazierter und die Stadtmeisterschaft mit dem Vizetitel beendete, was mit zwei Podiumsplätzen belohnt wurde.