Title: Jahrehauptversammlung des Triathlon Team Gießen

----

Text: 

Zu der diesjährigen Jahreshauptversammlung des Triathlon Team Gießen waren  19 von 90 Mitgliedern erschienen. Über das  abgelaufene Vereinsjahr gab es durch den Vorsitzenden Frank Lotz  viel zu berichten. Sportlich war das Tri-Team mit zwei Männer- und einem Frauenteam in der Regional- bzw. Hessenliga vertreten. Dort behaupteten sich die Mannschaften jeweils mit Platzierungen  im oberen Mittelfeld.  Die größten Erfolge allerdings verbuchte mit Vincent Größer  das jüngste Vereinsmitglied: In seinem ersten Triathlonjahr gewann er gleich die  B-Jugend- Hessenmeisterschaft  im Duathlon, dem er noch den Vizetitel im Triathlon folgen ließ. Jeweils den  Vizehessentitel ihrer Altersklasse im Triathlon erkämpften sich auch Dennis Wiegran (M25) und Ralf Valentin (M45).

Positiv zu vermelden war auch die Ausweitung des Trainingsangebotes: Neben drei Schwimmtrainingsterminen, gibt es nun auch erstmals ein regelmäßiges betreutes Lauftrainings-angebot.  Als Erfolg für die vereinsinterne Kommunikation konnte die Etablierung der Facebookgruppe verbucht werden. Hier können Trainingseinheiten schnell und unkompliziert verabredet werden. Weniger Erfreuliches gab es über die finanzielle  Situation zu berichten: Höhere Trainerkosten und deutlich gestiegene Ligagebühren machten eine Anhebung des Vereinsbeitrags ab 2013  unvermeidlich.

Danach wurde noch über geplante Aktivitäten zum diesjährigen 25jährigen Vereinsjubiläum diskutiert.  Um vor allem den  jüngeren Mitgliedern einen Überblick über 25 Jahre Triathlon in Gießen zu geben,  wurde erstmals eine Vereinschronik erstellt , die dann in eine Festschrift integriert werden soll. Passend dazu wurde Karl Heinz Frank als einer der ältesten Aktiven für 20jährige Vereinszugehörigkeit geehrt.

Anschließend wurde turnusgemäß ein neuer Vorstand gewählt. Bis auf das Ausscheiden von Georg Abel, der auf eigenen Wunsch seine Vorstandstätigkeit beendete, gab es keine Veränderungen in der Vereinsspitze.  Für Georg Abel rückte Thilo Strauß in den Vorstand  auf, der sich nun folgendermaßen zusammensetzt:

| Vorstandstätigkeit  |  |
| ----------------- | --------------------- | 
| 1. Vorsitzender: | Frank Lotz | 
| 1. stellvertretender Vorsitzender: | Thilo Strauß | 
| 2. stellvertretender Vorsitzender: | Oliver Kaluscha | 
| Scfriftführerin: | Simone Siebenborn | 
| Kassenwart: | Ralf Valentin |

----

Date: 2013-05-02

----

Subtitle: 