Title: Hervorragender 2. Platz für das Triathlon-Team Giessen II in der zweiten Hessenliga

----

Date: 2009-07-24

----

Subtitle: Für die 2. Herren-Mannschaft des Triathlon-Teams Giessen e.V. war es der erste Auftritt im Jahr 2009. Verstärkt durch den Top-Starter des Tri-Teams Giessen Georg Abel, hofften die übrigen Starter Frank Lotz, Simon Sareika und Kai Schreek auf ein gutes Abschneiden, jedoch galt es für jeden Starter auch im Falle von Defekten das Ziel zu erreichen, da ein fünfter Ersatzmann nicht zur Verfügung stand.

----

Text: Vor einem viertel Jahrhundert zeigten die ersten neugierigen Sportler Interesse an ein er neuen Sportart aus den USA: Triathlon. Eine der ersten Veranstaltungen in Deutschland war sicher der Waldecker Edersee Triathlon, der am vergangenen Wochenende, dem 18.07.2009, zum 26. Mal ausgetragen wurde.
 
Für den frischen AK-Hessenmeister über die Mittel- und Sprint-Distanz Georg Abel lief das Rennen von Beginn an gut. Mit der drittschnellsten Schwimmzeit der 2. Liga konnte Abel die 1500m im Edersee in 22:20min. bewältigen und in der Spitzengruppe das Wasser verlassen. Auf dem Rad konnte er über die anspruchsvollen 46 km und z.T. starkem Gegenwind seine Stärke ausspielen und mit der zweitschnellsten Tageszeit in dieser Disziplin als Zweitplatzierter zum abschließenden 10km Lauf wechseln. Hier konnte er in guten 37:19 min. seine Position verteidigen und erreichte nach einer Zeit von 2:18:18 h als Gesamtzweiter der ca. 400 Starter und dem Sieg in der 2. Liga das Ziel.
 
Mit der fünftschnellsten Schwimmzeit der 2. Liga folgte eine gute Minute später Frank Lotz. Seine gute Schwimmplatzierung konnte er trotz der ihm gelegenen, bergigen Radstrecke nicht verteidigen, freute sich aber über seine Laufleistung von 41:20 min. über die anspruchvolle Strecke und erreichte so mit 02:31:56 h den 19. Platz in der 2. Liga.
 
Der junge Giessener Kai Schreek, zeigte sich mit dem Rennverlauf insgesamt zufrieden. Insbesondere freute ihn, dass er sich trotz des erheblichen Wellengangs im Edersee in seiner schwächsten Disziplin gegenüber dem Vorjahr steigern konnte. Beim Radfahren und durch eine starke Laufleistung (40:16 min.) konnte er wertvolle Plätze gutmachen und erreichte mit 02:35:08 h das Ziel.
 
Kurz darauf erreicht Simon Sareika mit 02:35:30 h das Ziel. Aufgrund zahlreicher Verpflichtungen im Rahmen seines Studiums konnte er sich nicht ausreichend auf den Wettkampf vorbereiten und zeigte sich mit seinem Ergebnis trotz der 8-schnellsten Radleistung der zweiten Liga (1:22:55 h) nicht zufrieden.
 
Die ausgeglichene Mannschaftsleistung sicherte der zweiten Mannschaft des Tri-Teams schließlich den zweiten Platz in der 2. Liga. Das gute Ergebnis lässt für die weiteren Ligawettkämpfe in Viernheim und Griesheim auf einen Aufstiegsplatz hoffen.