Title: Tri-Team Giessen beim Giessener Stadtlauf am 16.08.2009

----

Date: 2009-08-21

----

Subtitle: 

----

Text: 

Glückwunsch an alle, die am 16.8.2009 beim Stadtlauf unterwegs waren – super Leistung – besonders Thomas Bast, der seit echt vielen Jahren wieder seinen ersten WK absolvierte! 

Von unseren Mitgliedern waren Thomas Bast, Matthias Fischer und Lisa Hopfinger auf den 5 km unterwegs, Georg Abel, Sven Caspary, Georg Friese, Stefan Jung, Winnfried Lenz, Thomas Linnemann, Frank Lotz, Katrin Milger, Simon Sareika und Uwe Steih auf den 10 km.

War insgesamt eine spaßige Sache -und was die Starter fürs TriTeam angeht, konnten wir unseren Teilnehmer-minus-Rekord vom vergangenen Jahr absolut wettmachen, da –bis auf drei- alle Starter auch fürs TriTeam an den Start gingen.

Bei allem Breitensportgedanken gabs jedoch auch hervorragende sportliche Leistungen. So erreichte Georg Abel „mal eben aus einer harten Trainingswoche heraus“ mit 36:03 einen klasse 7. Platz und Katrin Milger, die sich zur Zeit wieder in einer echt guten Form befindet, dürfte mit einer hervorragenden 40:27 als 3. Frau aufs Treppchen.

Alle Ergebnisse und eine Menge Fotos unter (link: http://www.runandrollforhelp.de text:RUN 'n' ROLL for HELP)