Title: Georg Abel holt Hessenmeistertitel auf der Triathlon Mitteldistanz

----

Date: 2009-06-16

----

Subtitle: Athleten des Triathlon Team Giessen erfolgreich beim Moret-Triathlon

----

Text: Bei idealen Wetterbedingungen wurden am vergangenen Samstag, den 13.06.2009 im Rahmen des legendären Moret-Triathlons im südhessischen Münster die hessischen Meisterschaften der sog. Mitteldistanz (2,2 km Schwimmen, 84 km Rad, 21 km Laufen) ausgetragen. Seit nunmehr 25 Jahren gilt dieser Triathlon als „Klassiker“ unter den hessischen Veranstaltungen und der Veranstalter VFL Münster kann sich jedes Jahr über einen großen Ansturm und ein hochkarätiges Starterfeld freuen.
 
Der Startschuss für die ca. 400 Starter zum Schwimmen erfolgte in der Kiesgrube bei Babenhausen, wobei kühle Wassertemperaturen das Tragen von Neoprenanzügen obligatorisch machten. Gleichzeitig galt es sich eine gute Ausgangsposition für die zweite Disziplin, dem Radfahren, zu erkämpfen, was den Athleten durch das Passieren naturnaher Bereiche und Förderbänder der Kiesgewinnungsanlage erschwert wurde. Der für das Tri-Team Giessen startende Abel verpasste hier den Anschluss zur Spitzengruppe und stieg als Achter aus dem Wasser. Nach gelungenem Wechsel mussten nun 84km durch den nördlichen Odenwald auf einem für den öffentlichen Verkehr nicht gesperrten, anspruchsvollen Rundkurs mit einigen harten Anstiegen auf dem Rad zurückgelegt werden. Eine weitere Herausforderung stellte hierbei der zum Teil kräftig wehende Wind, sodass es hieß sich die Kräfte vorm abschließenden Halbmarathon sinnvoll einzuteilen ohne zu viele Platzierungen zu „verlieren.“ Abel konnte sich dabei bis auf Rang vier „vorarbeiten“. Der abschließende Lauf erfolgte auf einem flachen 3-Runden-Kurs in einem geschlossenen und bei den Temperaturen angenehm schattigen Waldgebiet bei Altheim. Dabei musste der Gießener wieder zwei Kontrahenten ziehen lassen, sodass am Ende mit einer Gesamtzeit von 4:23:15h ein sehr guter 6. Gesamtplatz und der Hessenmeistertitel der AK zu Buche standen. Als weitere Starter für das Tri-Team Giessen finishte Frank Lotz trotz einer „harten“ Trainigswoche und einer unglücklichen Zeitstrafe von 4 min. als 21.ter in seiner AK und konnte damit noch die 5-Stunden Marke unterbieten. Dirk Hammer (auch Tri-Team Giessen) erreichte das Ziel nach 5:15:40h als 38.ter in seiner AK.
 
Gesamtsieger wurde Frank Vytrisal vom Start Net Team DSW 12 Darmstadt mit einer Zeit von 4:07:02 vor Alexander Nikolopoulus (Eintracht Frankfurt e.V.) und Christoph Bergmann (Tri Flow Bad Endbach).