Title: Triathlon-Saisonauftakt in Gelnhausen

----

Date: 2009-05-04

----

Subtitle: Georg Abel vorn dabei ...

----

Text: Mit der Eröffnung der Freibadsaison fand am 03.05.2009 die 8te Auflage des Kinzigtal-Triathlon über die Sprintdistanz in Gelnhausen am Barbarossa-Freibad statt. Knapp 240 Teilnehmer starteten bei guten äußeren Bedingungen in den Wettbewerb. Dabei galt es 500 Meter zu schwimmen, anschließend 20 Kilometer auf einem flachen Rundkurs mit dem Rad zu absolvieren und abschließend fünf Kilometer auf einer Wendepunktstrecke zu laufen. Als heimischer Starter nutzte Georg Abel vom Triathlon-Team-Giessen diese Gelegenheit für einen ersten „Formtest“ vor der anstehenden Saison. Nach dem Schwimmen befand sich der Athlet bereits in der Spitzengruppe und konnte nun auf der windanfälligen Radstrecke seine Platzierung festigen. Trotz leichter Schwierigkeiten beim 2ten Wechsel vom Rad zum Laufen, konnte der Giessener hier seine Platzierung verteidigen und errang  in einer Zeit von 1:00:35h einen guten fünften Gesamtrang und den Sieg der Alterklasse TM25. Abel freute sich damit über einen gelungenen Saisoneinstieg und einer Leistungssteigerung in allen drei Disziplinen. Zum dritten Mal in Folge, konnte sich Sven Bartels vom Triathlon-Team Wetterau in 00:59:05h vor Johannes Moldan den Sieg sichern.