Title: Wettkampf 3. Hessenliga Burgwald Triathlon

----

Date: 2016-07-25

----

Text: _2. Herrenmannschaft weiter unter den ersten drei der Liga._

Mit einer soliden Leistung konnte die 2. Herrenmannschaft den zweiten Ligawettkampf der Saison beim Burgwaldtria am 23.7.16 abliefern.

Bei regnerischem aber warmem Wetter war am Morgen ein Swim & Run (350m/2,5 km) zu bewältigen, am Mittag schloss sich nach der intensiven Vorbelastung des Morgens noch ein weiterer Tri-Sprint über 500m/20km/5km an.

Der Start des Swim & Runs erfolgte als Einzelstart (alle 15 Sec ein Athlet). Der Start des Triathlons erfolgte dann mittags als Jagdstart mit Sprung von einem eigens angelegten Steg. Die jeweiligen Startabstände beim Triathlon ergaben sich aus den Zeitabständen des Swim & Runs.

Der Wettkampf zeichnete sich durch eine top Organisation, ein hochmotiviertes Organisationsteam, die wunderschöne Umgebung, aber auch anspruchsvolle Strecken aus. Insbesondere die Laufstrecke stellte durch ihren stark hügeligen und kurvigen Charakter mit Gras- und Waldwegpassagen, die durch Regen zT stark aufgeweicht waren, die Starter vor erhebliche Herausforderungen.

Für das Team waren Frank Lotz (10.), Ralf Valentin (12.), Damian Wachsmann (22.) und Stefan Göttinger (35.) unterwegs.

Im der Offenen Klasse starteten außerdem Peter Meisel und Gerhard Kühnel für das TriTeam.

Weitere Infos unter (link: http://www.tsv-bottendorf.net/Triathlon/erg09.html text:www.tsv-bottendorf.net popup:yes)
