Title: Größer verpasst Podiumsplatz knapp

----

Date: 2012-06-05

----

Subtitle: 

----

Text: Vincent Größer vom Gießener TriTeam hat beim Schülertriathlon in Münster bei Darmstadt Platz 4 erreicht und um eine halbe Sekunde einen Podiumsplatz verpasst. Bei bestem Wetter wurde am vergangenen Samstag der zweite Wettbewerb im Jugendcup des Hessischen Triathlonverbandes (HTV Cup) ausgetragen. Zunächst stand in der Jugend B das Schwimmen über 400m im Münsterer Hallenbad auf dem Programm. Größer erreichte hier mit für ihn recht guten 5:56 min. eine ansprechende Zeit, die ihm zunächst alle Chancen auf eine vordere Platzierung offen hielt. Seine unmittelbaren Konkurrenten im Kampf über die Führung des HTV Cups gingen mit bis zu 40 Sekunden Zeitpolster auf die Radstrecke, allen voran der spätere Sieger, Torben Koch von der TUS Griesheim. Trotz der besten Radzeit aller gestarteten Teilnehmer, konnte der Liebigschüler über den gesamten Wettbewerb nicht sein volles Potenzial auf dem Rad und auf der Laufstrecke abrufen und musste sich am Ende nach 400m Schwimmen, 11 km Radfahren und 2 km Laufen in einer Gesamtzeit von 27:57,78 min. mit Platz 4 begnügen. Nach zwei Wettbewerben im HTV Cup liegt Vincent Größer mit 42 Punkten auf Platz 2 hinter Torben Koch, TUS Griesheim mit 47 Punkten und vor Marcel Brümmer, MTV Kronberg mit 38 Punkten. Das nächste Rennen, bei dem dann erstmals ein Freiwasserschwimmen ausgetragen wird, findet am 9. Juni in Griesheim statt.