Title: Regionalligawettkampf in Kaiserslautern

----

Date: 2013-06-06

----

Text: 

Außergewöhnlich früh war in diesem Jahr der erste Wettkampf der Triathlonregionalliga terminiert und leider zeigte sich der Mai an diesem Tag ganz und gar nicht von seiner sonnigen Seite: Das Wasser des Gelterswoog war mit 16°C immerhin 10°C wärmer als die Außenluft. Dennoch lag diese Temperatur hart an der Grenze zum Schwimmverbot. Dann hätte der Triathlon gemäß DTU-Reglement in einen Duathlon umgewandelt werden müssen. Kurz vor dem Start ging dann auch noch ein Unwetter über der Innenstadt nieder, dem Absperrungen und Hinweisschilder zum Opfer fielen. Die meisten Athleten des Regionalligawettkampf trotzten den widrigen äußeren Bedingungen. So auch die fünf Starter des Triathlon Team Gießen, die trotz Kälte, Regen und Wind alle das Ziel am Messeplatz in Kaiserslautern erreichten.

18:40 min benötigte Thilo Strauß für die 1500 m lange Schwimmstrecke und verließ an vierter Position liegend den eisigen Gelterswoog. Diese aussichtsreiche Position konnte er mit einer starken Radleistung zunächst behaupten  Die komplett gesperrte Radstrecke führte 40  km durch den Pfälzer Wald bis zur zweiten Wechselzone am Messeplatz in Kaiserslautern. Auf dem anspruchsvollen Radkurs mit etlichen Höhenmetern fuhr Denis Wiegran, der fast drei Minuten hinter seinem Vereinskameraden aus dem Wasser kam, weit nach vorn.

Die daran anschließende 10 km lange Laufstrecke führte in mehreren Runden durch die Innenstadt von Kaiserslautern. Auch hier orientierte sich Denis Wiegran kontinuierlich weiter nach vorne und erreichte das Ziel in 2:05:24 h als Neunter von insgesamt 284 Startern. Dabei überholte er auch Thilo Strauß, der sich auf der letzten Teildisziplin mit Magenkrämpfen in Ziel schleppte. Am Ende  musste Strauß mit Daniel Cortez Tavarez noch einem weiteren Mannschaftkollegen an sich vorbeiziehen lassen. Tavarez erreichte mit einer ausgeglichenen Gesamtleistung in einer Zeit von 2:07:29 h  Rang 17.  Thilo Strauß folgte  nach 2:07:56 h auf Platz 20. Das Mannschaftsergebnis komplettierte Philipp Menz, der in 2:17:36 h auf Rang 57 einlief, sich mit dem Wettkampfverlauf aber nicht zufrieden zeigte. Auch er hatte mit erheblichen Magenproblemen auf der Laufstrecke zu kämpfen. Eine tolle Leistung zeigte Ersatzmann Steffen Mücke, der kurzfristig für  Niclas Steidl eingesprungen war. In 2:18:05 h belegte er den 60sten Platz in einem starken Teilnehmerfeld. Da nur vier von fünf Startern in die Wertung kommen, lieferte er zwar das Streichergebnis, empfahl sich aber für weitere Einsätze in der Liga.
 
Mit einer Gesamtzeit von 8:38 h  erreichte das Triathlon Team Gießen den sechsten Platz von 13 Mannschaften in der Regionalliga. Angeführt wird die Tabelle nach dem ersten Wettkampf vom Schwimmclub Oberursel (8:24 h) vor der RSG Montabaur (8:25 h) und Eintracht Frankfurt (8:29 h).

----

Subtitle: „Das war der härteste Wettkampf meiner Karriere“. Dies aus dem Munde von Triahtlonroutinier Thilo Strauß sagt einiges über die äußeren Bedingungen des Tri-Pfalz-Triathlon in Kaiserslautern.