Title: Abel, Lotz, Schreeck und Weber sicherten möglichen Aufstieg der zweiten Mannschaft in Viernheim

----

Date: 2009-08-25

----

Subtitle: Abel erzielt Topplatzierung im hochkarätigen Starterfeld

----

Text: Herzlichen Dank und Glückwunsch an alle, die sich gestern für unser großes Ziel die 300 Höhenmeter der Juh-Höhe in den Odenwald hochgequält haben - gelle Patty!
 
War ein super Rennen  - und - man höre und staune - wir sind immer noch auf dem 3. Platz der zweiten Hessenliga, also wenn Georg in Griesheim startet, steigt die 2. Mannschaft vermutlich in die 1. Hessenliga auf!!!
 
Georg Abel hat natürlich wieder absolut souverän die gesamte 2. HTL gewonnen und das ist natürlich noch lange nicht alles: 13. Platz der knapp 800 Starter vor Frank Vytrisal und das im bekannt hochprofessionellen Starterfeld von Viernheim mit Sebastian Kienle, Timo Bracht, Faris Al-Sultan, Michael Göhner, Jan Raphael...Nach anfänglichen Schwierigkeiten in der Auftaktdisziplin über 1500m Schwimmen, legte Abel den Grundstein für seine gute Platzierung auf der 50km langen sehr anspruchsvollen Radrunde durch den Odenwald. Dort machte er richtig "Druck" und sammelte einen Konkurrenten nach dem anderen ein. Über den abschließenden 10km Lauf reichte eine Zeit von 37:50 min. (schnellerer Laufsplit als Faris Al-Sultan 38:06 min.), um sich mit einer Gesamtzeit von 2:32:37 h (22:55; 01:30:26; 37:50) den Sieg in der zweiten hessischen Triathlonliga zu sichern und eine Topplatzierung im Gesamtfeld zu erzielen. 

Super Leistung zeigte auch Youngster Kai Schreek, der sich in allen Disziplinen weiter deutlich verbesserte und mit einer sehr starken Radleistung seinen 15. Platz in der 2. HTL sicherte (2:47:45). Dem konnte konnte Frank Lotz nicht ganz folgen zeigte sich aber sehr glücklich über eine Steigerung von 4 Minuten beim Radfahren und Laufen gegenüber dem Vorjahr (2:48:13) und erreichte damit den 20. Platz in der Liga. Besonderen Dank nochmal an Patty Weber, der die Wettkämpfe für die zweite Mannschaft mit viel Aufwand in seine Pflichten als Vater integriert und als vierter Mann überhaupt ermöglicht hat, einen Start der Mannschaf in Viernheim umzusetzen. Er befindet sich trotz einer intensiven WK-Saison noch in einer guten Form und komplettiert das gute Ergebnis mit 3:22:22. Für die 2. Mannschaft der Trias stand am Ende des Tages Platz 6 und damit der dritte Tabellenplatz mit Aufstiegschancen zu Buche.