Title: Philipp Neuhaus erzielt persönliche Bestleistung beim Treiser Halbmarathon

----

Date: 2018-10-07

----

Subtitle: 

----

Text: Die Strecke ist eigentlich nicht dafür bekannt, um Bestzeiten aufzustellen. Philipp Neuhaus aus dem Tri-Team Giessen war an diesem Tag aber in solch blendender Form, dass er beim Treiser Halbmarathon am vergangenen Mittwoch seine bisherige Bestleistung unterbot. Den mit einigen Anstiegen gespickten Rundkurs, der zwischendurch immer wieder mit herrlichen Ausblicken aufwartet, legte der Triathlet in 1:30:49 h zurück. Mit dieser Zeit wurde er Gesamt-Fünfter und Zweiter in der männlichen Hauptklasse, sodass er sich einen Platz auf dem Treppchen sichern konnte (siehe links auf dem Foto).