Title: Tri-Team erfolgreich bei der Ironman Weltmeisterschaft auf Hawaii vertreten

----

Date: 2009-10-14

----

Subtitle: Saisonabschluss Hawaii, Gambach, Liga ...

----

Text: Nachdem auch die  Presse stelle eine kleine postsaisonale Pause eingelegt hat, ist es dann doch jetzt höchste Zeit, den sich in der trainingsfreien Zeit langweilenden  Vereinsmitglieder wieder ein paar Informationen zukommen zu lassen:

Zunächst natürlich –topaktuell- ganz herzliche Glückwünsche an unsere  Hawaiifinisher: Jannicke, Ralf, Thomas und Uwe.

Schnellster Gießener war Ralf Valentin, der nach fast zehnjähriger Verletzungspause eine endlich wieder erfolgreiche Saison mit der Teilnahme an diesem Wettkampf krönen konnte. Nach zehn Stunden und 10 Minuten überquerte er die Ziellinie als 16. und schnellster Deutscher seiner Altersklasse (M45).  Für die jeweiligen Einzeldisziplinen benötigte er 1:03  h (S) 5:16 h (R) und 3:43h (L). Dies bedeutete Platz 349 im insgesamt knapp 1800 Teilnehmer starken Gesamtfeld. Auf dem 549sten Gesamtrang lief Uwe Weigert ein. Mit einer Zeit von 10:39 h (1:11 h, 5.22 h, 3:59 h) belegte er den 18ten Platz in der stark besetzten Altersklasse M50. Thomas Linnemann erreichte das Ziel nach 10:57 h (1:08 h, 5:41 h, 4:01  h) . Damit belegte er den 141sten Platz in der Altersklasse M40 (Platz 750 im Gesamtfeld)

Zum ersten Mal auf Hawaii dabei war Yannicke Abramowski, Für die Kurzstreckenspezialistin war es nach dem Qualifikationswettkampf in Frankfurt der zweite Ironmanwettkampf überhaupt. Mit einer  Zeit von 11:56 h (1:05 h), 6:26 h, 4:19 h) erreichte sie einen sehr guten siebten Platz in der Altersklasse W18 (Platz 1113 im Gesamtfeld).

Einen etwas kürzeren Anfahrtsweg hatten die Athleten, die beim Duathlon in Gambach starteten. Auch die zu bewältigende Streckenlänge maß sich etwas bescheidener aus (4 km, 19km, 4 km). Hier belegte Simone Sareika in einer Zeit von 1:00:49 einen hervorragenden 3. Platz. Weitere Tri-Team Starter waren Mirko Eckhard  (1:09:08, Platz 29) und Marc Claudius Stremmel (1:10:25, Platz 34).

Wie manch einem sicher aufgefallen ist, wurde  die Ligaberichterstattung zum Schluss etwas vernachlässigt. Das lag vor allem daran, dass den Mannschaften beim letzten Wettkampf in Griesheim doch ganz schön die Puste ausgegangen ist. Nicht zuletzt aufgrund der zeitlichen Überschneidung mit dem Gießener Triathlon sowie der Tatsache, dass beide Ligamannschaften (Regional- und Hessenliga) besetzt werden mussten, gab es nämlich extremen Personalmangel.

Ganz herzlichen Dank an dieser Stelle an Uwe und Stefan, die für diesen Tag eigentlich andere Pläne hatten und trotzdem für die Mannschaft gestartet sind.

Dass dieser Einsatz besonders für Stefan frustig war, da aufgrund kurzfristiger Absagen doch nicht genügend Starter in der Hessenliga antraten und das Team somit den letzten Platz belegte, soll an dieser Stelle nicht verschwiegen werden. Hier hilft nur der immer wiederkehrende Appell an alle Mitglieder in solchen Situationen etwas mehr Mannschaftsgeist zu zeigen. Nur aufgrund der guten Tabellenposition nach den ersten Veranstaltungen  brachte dieser Totalausfall im letzten Wettkampf die Mannschaft nicht in Abstiegsgefahr. Der endgültige Tabellenstand ist meines Wissens vom HTV noch nicht offiziell bekannt gegeben.

Auch in der Regionalliga musste auf wichtige Leistungsträger verzichten werden und mit Simon, Uwe, Markus und Matthias waren nur vier Athleten am Start, d.h. alle mussten unbedingt ins Ziel kommen. Ausgerechnet in diesem Wettkampf gab es dann eine , Disqualifikation gegen Markus Jankowsky. Somit blieb für die Mannschaft nach den guten Platzierungen (5-6) in den ersten drei Wettkämpfen nur ein enttäuschender 11. Platz. Damit rutschte das Team dann auch in der Gesamtwertung auf den 7. Platz ab.

Dennoch ist es für unseren kleinen, finanzschwachen Verein ein großer Erfolg sich mit einer Männermannschaft in der Regionalliga zu behaupten. Dies war zum einen möglich durch einige leistungsstarke Neuzugänge, wie z.B. Reinke , der sich aber leider für ein Jahr Auslandsstudium nach Spanien verabschiedet hat. Wichtig  waren aber auch die „Säulen“ der Mannschaft: Matthias und Markus, die bei allen vier Wettkämpfen am Start waren. Schauen wir also auf das Positive und hoffen, dass es im nächsten Jahr noch besser läuft.