Title: Starke Leistungen beim Regionalligawettkampf in Simmern

----

Date: 2009-07-03

----

Subtitle: 

----

Text: Beim zweiten Wettkampf der Regionalliga am vergangenen Wochenende im Rheinland-pfälzischen Simmern war das Triathlon Team Gießen wieder mit einer starken Mannschaft vertreten. Wenn auch im Einzelnen nicht alle mit ihrer Leistung zufrieden waren, wurde wie schon bei Auftaktwettkampf in Fritzlar ein sehr guter 5. Platz erreicht. In der Gesamtwertung nach zwei Wettkämpfen steht nun sogar Rang 4 zu Buche, da nicht alle Mannschaften so ausgeglichen agierten.
 
Der zweite Wettkampf der Serie führte über die klassische Kurzdistanz mit 1500m Schwimmen, 40 km Radfahren und 10 km Laufen. Die erste Disziplin wurde in einem Naturschwimmbad mit 100m Bahnen in verschiedenen Startgruppen absolviert. Der 20 km lange Rundkurs durch den Hunsrück musste mit dem Rad zweimal durchfahren werden und auch die anspruchsvolle Laufstrecke führte über zwei Runden.
 
Reinke Eiben schwamm als einer der wenigen Starter ohne Neoprenanzug und konnte im 19°Grad kalten Wasser sein Leistungsvermögen nicht abrufen. Dennoch kam er mit 20:59 min als 11. der insgesamt 268 Teilnehmer aus dem Wasser. Als Schwimmspezialist noch etwas unglücklich über seine Schwimmzeit, bewältigte er dann aber ganz hervorragend seine schwächste Disziplin, das Radfahren, bevor er dann beim abschließenden Lauf nochmal richtig Tempo machte und mit einer Gesamtzeit von 2:08:35 h auf einen ganz hervorragenden 22. Platz vorlief. Schneller aus Gießener Sicht war nur noch Georg Abel, der vor allem beim Radfahren richtig Tempo machte und nach 2:05.38 h auf dem 7. Platz einlief. Somit konnte er sich nur zwei Wochen nach seinem erfolgreichen Auftritt bei den hessischen Meisterschaften über die Mitteldistanz in einem hochkarätigen Teilnehmerfeld wieder ganz vorne platzieren.
 
Weniger zufrieden mit seiner Leistung zeigte sich Thomas Linnemann, der in 2:12:09 h dem 46 Platz belegte. Doch musste er hier wohl der Tatsache Tribut zollen, dass er den Wettkampf aus dem letzten harten Training vor dem Ironman Zürich heraus bestritt. Knapp 20 Sekunden und drei Plätze dahinter lief Markus Jankowsky ins Ziel und komplettierte den Wertungseinlauf für das Triathlon Team Gießen, da von fünf Startern eines Teams die Plätze der ersten vier zum Mannschaftsergebnis zusammen gerechnet werden. Das Streichergebnis lieferte Kai Schreeck, der großes Pech beim Schwimmen hatte: Nachdem Wasser in die Brille eindrang, absolvierte er die Schwimmstrecke im Bruststil und ging nach einer für ihn enttäuschenden Schwimmzeit von 32:25 min. mit großem Rückstand auf die Radstrecke. Zu diesem Zeitpunkt lag er auf Rang 236 aussichtslos zurück. Auf dem welligen Kurs rollte er dann das Feld von hinten auf und erreicht nach einer guten Laufleistung mit einer Zeit von 2:22:11 den 95. Platz.
 
Gesamtsieger mit einer Zeit von 2:00:04 h war Christoph Streiss, der damit auch den Grundstein für den Mannschaftssieg des ausrichtenden Vereins VfR Simmern in der Regionalliga legte.