Title: Größer gewinnt Nachwuchscup des Hessischen Triathlon Verbandes

----

Date: 2013-09-23

----

Text: 72 von 75 möglichen Punkten lautet die eindrucksvolle Bilanz von Vincent Größer vom TriTeam Gießen, der damit die A-Jugendwertung des Nachwuchscups des Hessischen Triathlon Verbandes für sich entscheidet. Der HTV Nachwuchs-Cup besteht aus einer Serie von 8 Rennen, die im Laufe der Saison absolviert und mit Punkten bewertet werden. Pro Altersklasse und pro Geschlecht erhält der Erste eines Rennens 25 Punkte, der Zweite 22 Punkte, der Dritte 19 Punkte, der Vierte 17 Punkte usw. Drei Rennen kommen dabei jeweils in die Wertung.
 
Neben den Siegen bei den beiden Duathlons in Großenenglis und Griesheim, stehen für den Liebigschüler drei zweite Plätze bei den Triathlon-Rennen in Dieburg, Viernheim und Neuental zu Buche. „Eine tolle Saison mit super Ergebnissen“, bilanziert dann auch Vater und Coach Achim Größer. „Eigentlich hatte ich das in meiner ersten A-Jugend-Saison gar nicht erwartet, denn die Konkurrenz ist sehr groß“, ergänzt Vincent Größer, der besonders stolz auf den Titelgewinn bei den Hessischen Meisterschaften im Duathlon sowie auf die Vizemeisterschaft im Triathlon ist.
 
Zurückzuführen ist diese großartige Entwicklung insbesondere auf eine Explosion bei den Laufleistungen. Durch konsequentes Lauftraining, angeleitet vom Mittelstrecken-Trainer des LAZ Gießen, Erich Gebhardt, hat sich der 16-jährige Fernwälder auf allen Distanzen erheblich gesteigert, wovon neue Bestleistungen über 800 Meter (2:01,96 min.), 1.000 Meter (2:39,61 min.) und 5.000 Meter (17:33,92 min.) ein deutliches Zeugnis ablegen. Dass Größer als ehemaliger Radrennfahrer auch seine Leistungen auf dem Rad konstant ausbauen konnte, half ihm, bei den Triathlon-Wettkämpfen in dieser Saison seine zum Teil deutlichen Rückstände nach dem Schwimmen auszugleichen. Mit knapp 11 Minuten über 750 Meter steht der Nachwuchsathlet zwar nicht schlecht da, für Spitzenpositionen im Schwimmen muss man jedoch mindestens eine Minute schneller sein. Kann Größer hier zu den Besten aufschließen, muss man ihn in der nächsten Saison auch bei nationalen Wettbewerben als Sieganwärter auf der Rechnung haben.
 
Durch individuelles Techniktraining soll im kommenden Winter die Lücke zu den Top-Schwimmern geschlossen werden. Daneben werden wieder die Ausdauergrundlagen mit langen Einheiten im Laufen und auf dem Rad gelegt, denn Vincent verfolgt in der kommenden Saison das große Ziel, sich für die Wettbewerbe des Triathlon-Deutschlandcups zu qualifizieren sowie die Teilnahme an den deutschen Meisterschaften im Duathlon und Triathlon.