Title: Georg Abel und Gerhard Kühnel sichern sich Hessenmeistertitel über die Sprintdistanz am Aartalsee, Dieter Müller-Peppler und Katrin Milger wurden Vizemeister

----

Date: 2009-07-15

----

Subtitle: 

----

Text: Viele Male wurden am Aartalsee sehr erfolgreiche Triathlonveranstaltungen durchgeführt. Nach einer mehrjährigen Pause war es am vergangenen Wochende erneut soweit. Mit bekannt perfekter Organisationsqualität richtete der Tri-Flow Bad Endbach ein vielseitiges Wettkampf-Packet über die Sprint- und Olympische Distanz aus.
 
Erwartungsgemäß waren die regionalen Triathlonvereine mit einer großen Teilnehmerzahl insbesondere über die Sprintdistanz vertreten, in der auch die Hessenmeister der Altersklassen ermittelt wurden.
 
Die Auftaktdisziplin Schwimmen fand im Aartalstausee statt. Mit Bestzeiten unter 11 Minuten verließ die Spitzengruppe nach 750 Meter das Wasser um auf den abgesperrten 10 km Radrundkurs zu wechseln. Auf der bis auf einen Anstieg überwiegend flachen, aber windanfälligen Radstrecke eroberte sich der für das Triathlon Team Giessen startende Georg Abel mit der schnellsten Splitzeit in seiner Paradedisziplin die Führung, wodurch er als erster die zweite Wechselzone erreichte und bei idealen Wetterbedingungen auf die 5 Kilometer Laufstrecke rund um den Aartalstausee wechselte. Hier konnte er seinen Vorsprung bis Kilometer 2 gegenüber drei laufstarken Konkurrenten behaupten und lief als Gesamtvierter nach 1:01:02 h ins Ziel. Abel konnte somit seine seit 3 Jahren andauernde Erfolgsserie fortsetzen und sich, nach seinem AK-Sieg bei den hessischen Meisterschaften über die Mitteldistanz im Juni, ebenfalls den Titel über die kürzeste der Triathlondistanzen sichern.
Den Tagessieg sicherte sich nach einer sehr starken Schwimm –und Laufleistung erwartungsgemäß Christoph Bergmann von Tri-Flow Bad Endbach.
 
Eine große Überraschung hielt auch das langjährige Mitglied des Triathlon-Team Giessen Gerhard Kühnel parat. Nach neun Jahren Wettkampfpause, sicherte er sich mit einer guten Leistung den Titel in der AK sechzig (01:15:57 h).
 
Ebenfalls einen absolut souveränen Auftritt zeigte Katrin Milger. Trotz dem sie im vergangen Jahr aufgrund starker beruflicher Verpflichtungen keinerlei Wettkämpfe bestritt, konnte sie sich gleich bei ihrem ersten Einsatz im Jahr 2009 und nach nur kurzer Trainingsvorbereitung den Vizemeistertitel ihrer AK sichern (01:13:38 h).
 
Auf Jahrzehnte Top-Leistung im Triathlon kann Dieter Müller-Peppler zurückblicken, der seit kurzem wieder Mitglied des Triathlon-Team Giessen ist. So verwunderte es nicht, dass auch er sich die Vizemeisterschaft seiner AK sicherte (01:08:50 h)
 
Allgemein zufrieden mit dem Rennen zeigte sich Frank Lotz (01:08:46 h). Zwar hoffte er sich besser als Platz acht in seiner stark besetzten AK zu platzieren, freute sich aber über eine leichte Verbesserung seiner Laufleistung gegenüber dem Vorjahr.
 
Wesentlich schlechtere Rennbedingungen fanden die Athleten der Olympischen Distanz (1,5-40-10 km) vor. Ab der zweiten Radrunde tröpfelte es schon und ab Runde drei „schüttete es aus Eimern“. Insbesondere die schmalen Betonwege forderten hier die ganze Aufmerksamkeit der Starter. Das Tri-Team wurde hier erfolgreich durch Dorothee Fritzkowski und Martin Winkler vertreten. Hierbei stellte sich Fritzkowski zum ersten Mal dieser Herausforderung und kam, begeistert von der guten Organisation und ebenso zufrieden über die eigenen Leistungen, als 12. ins Ziel.