Title: Triathlon in Waldeck am Edersee

----

Date: 2013-06-27

----

Text: Hessens älteste Triathlonveranstaltung in Waldeck jährte sich in diesem Jahr zum 30sten mal. Anlässlich dieses Jubiläums hatte sich ein eifriger Statistiker die Mühe gemacht, die zurückliegenden Veranstaltungen in beeindruckende Zahlen zu fassen: So haben die Teilnehmer der vergangenen 29 Jahre 534.287,35 km im Wasser, auf dem Fahrrad und zu Fuß zurückgelegt, was einer 13fachen Erdumrundung entspricht. Nicht minder beeindruckend sind die 32.000 freiwilligen Arbeitsstunden, die von durchschnittlich 200 Helfern  geleistet wurden. So wundert es nicht, dass dieser Triathlonevent zu einem der beliebtesten in Hessen gehört. Auch in diesem Jahr lockte die Traditionsveranstaltung circa 600 Sportlerinnen und Sportler an den idyllischen Edersee. Darunter zahlreiche Ligastarter von der Regional-  bis zur 2. Hessenliga. Aus dem Gießener Raum war das Triathlon Team Gießen mit zwei Männermannschaften und einem Frauenteam angereist. Der TSV Krofdorf- Gleiberg war mit einer Mannschaft am Start.

Da für alle Damenligen die kurze Sprintdistanz  (750 m Schwimmen, 18 km Radfahren, 5 km Laufen) auf dem Programm stand, starteten die Frauen zuerst. Das Triathlon Team Gießen trat in  der 2. Hessenliga an. Aufgrund der warmen Witterung der vergangenen Tage war die Wassertemperatur des Edersees auf 20,6°C angestiegen. Temperaturen über 20°C bedeuteten ein Neoprenverbot für alle Ligawettbewerbe, während für die Starter der offenen Klasse das Tragen eines solchen Kälteschutzanzuges erlaubt war. Ein frischer Wind vertrieb die Schwüle der vergangenen Tage, sorgte aber auch für erheblichen Wellengang bei der Auftaktdisziplin. Dies erschwerte die Orientierung und sorgte bei den Athleten für so manche unfreiwillige Wasseraufnahme. Bianca Kornmann und Simone Siebenborn bewältigten diese Schwierigkeiten recht gut und kamen auf Position zwei und vier liegend mit der Spitzengruppe aus dem Wasser,  Johanna Leja und Julia Bücklein folgten zwei Minuten später. Der Radkurs war für die Frauen zwar nur 18km lang, präsentierte sich durch den permanent starken Wind und das hügelige Terrain aber durchaus anspruchsvoll, zumal zwischen der ersten Wechselzone am Strandbad und dem zweiten Wechsel in Waldeck auf dem Berg eine erhebliche Höhendifferenz lag. Simone Siebenborn orientierte sich auf dem Rad kontinuierlich weiter nach vorn und führte mit dem Erreichen der zweiten Wechselzone das Feld an.  Auf der Laufstrecke musste sie dann allerdings vier schnellere Läuferinnen ziehen lassen und erreichte mit einer Zeit von 1:16:25 h  als Gesamtfünfte das Ziel. Bianca Kornmann, die nach einer tollen Schwimmleistung auf dem Rad etwas zurück fiel, machte dann wiederum beim abschließenden Lauf einige Plätze gut und lief auf Platz 8 ein (1:18:35 h). Johanna Leja (1:20:43 h) und Julia Bücklein (1:22.55 h) folgten auf Rang 12 und 18. Nach der Addition der drei zeitschnellsten Athletinnen eines Vereins belegte das Triathlon Team Gießen in 3:55:43 h  hinter den siegreichen Frauen vom ASC Darmstadt (3:48:43h) den zweiten Platz von 11 Mannschaften. Nach zwei Siegen in Folge führen die Frauen aus  Darmstadt die Tabelle souverän vor Baunatal an.  Das Triathlon-Team-Gießen liegt nach dem sechsten Platz im ersten Wettkampf nun punktgleich mit Bensheim und Fuldatal auf dem dritten Tabellenrang.

Während der Wettkampf für die Frauen nach etwas mehr als einer Stunde schon vorbei war, waren die später gestarteten Männer deutlich länger unterwegs. Schließlich mussten sie mit der olympischen Distanz die doppelte Strecke  (1500 m Schwimmen, 46 km Radfahren und 10 km Laufen) zurücklegen. Das Triathlon Team Gießen war mit einer starken Regionalligamannschaft am Edersee vertreten. Neben Daniel Cortez-Tavarez, Dennis Wiegran und Philipp Menz waren auch Thilo Strauß und Georg Abel am Start, die sich zwei Wochen vor ihrem Start beim Ironman Frankfurt nochmals mannschaftsdienlich in der Liga zeigten.  Thilo Strauß führte in seiner Paradedisziplin das Feld in der Spitzengruppe an und erreichte als Vierter die erste Wechselzone am Strandbad. Auch Daniel Cortez Tavarez kam gut aus dem Wasser und fuhr auf dem anspruchsvollen Radkurs couragiert nach vorn. In gewohnter Manier machte auch Dennis Wiegran nach Beendigung seiner schwächsten Disziplin auf dem Rad viele Plätze gut.

Daniel Cortez Tavarez zeigte sich wieder mal in allen Disziplinen in bestechender Form und erreichte nach 2:20:48 h als Siebter und schnellster Gießener das Ziel. Eine Minute später folgte Thilo Strauß auf Rang 9 (2:21.53 h). Dennis Wiegran, einer der stärksten Läufer der Liga, orientierte sich auch in der letzten Disziplin kontinuierlich nach vorn und belegte mit einer  Zeit von 2:24:01 h den 13. Platz. Triathlonneuling Philipp Menz sicherte da Mannschaftsergebnis in 2:32:08 ab. Lediglich bei Georg Abel, eigentlich einer  der stärksten Gießener Athleten, lief es von Anfang an nicht rund. Hier zeigte sich, dass die letzen wichtigen Trainingseinheiten für die Langdistanz doch sehr an den Kräften zehrten und er musste das Rennen vorzeitig beenden. In der Addition der vier schnellsten Einzelzeiten belegte die Regionalligamannschaft des Triathlon-Team-Gießen mit einer Zeit von 9:36:26 h den dritten Platz hinter den Teams aus Oberursel (9:29:28 h) und Frankfurt (9:32:34 h). Mit Georg Abel in Topform wäre ein Sieg durchaus möglich gewesen. Dennoch hat sich das Team nach dem sechsten Platz in Kaiserslautern mit dem Ergebnis von Waldeck in der Gesamtwertung nach zwei Wettkämpfen auf Platz 4 vorgeschoben. Die Tabelle wird weiterhin angeführt vom Team Taunagas Oberursel.

Die zweite Mannschaft des Triathlon Team Gießen sowie der TSV Krofdorf Gleiberg  traten  in der zweiten Hessenliga an. Der Krofdorfer Georg Dewald, nach dem Schwimmen noch auf Rang 10 liegend, sicherte sich dem schnellsten Radsplit und der zweitschnellsten Laufzeit den Sieg in der zweiten Liga. Mit der Gesamtzeit von 2:22:21 h hatte er 10 Minuten Vorsprung vor dem zweiten TSVler Jan Osthues (2:32:38 h). Für Krofdorf folgten Jens Pfeffer, (2:39:55 h), Daniel Sack (2:41:57 h) und Michael Bareth (2:42:09 h).  Das Triathlon Team Gießen zeigte mit Jan Janiczek  (2:31:53 h), Frank Kalbfleisch (2:34:21 h), Steffen Mücke (2:36:21 h) Niclas Steidl (2:41:34 h) und Christopher Pfeiffer (2:44:24 h) eine ausgeglichene Mannschaftsleistung.  Nach Wertung der vier Zeitschnellsten belegten sie mit einer Gesamtzeit von 10:24:09 h Platz 4 hinter den Drittplatzierten  vom TSV Krofdorf Gleiberg (10:16:51 h). Damit konnten sie den beim ersten Wettkampf  in Griesheim erreichten zweiten Tabellenplatz halten. Der TSV Krofdorf Gleiberg verbesserte sich nach einem verhaltenen Auftaktwettkampf in der Gesamtwertung auf den sechsten Platz. Neuer Tabellenführer der zweiten Hessenliga ist das in Waldeck siegreiche Team Algemarin TuS Griesheim (9:50:47 h).