Title: Vincent Größer wird sensationell Hessenmeister im Duathlon

----

Date: 2012-05-10

----

Subtitle: Gießener gewinnt mit fast einer Minute Vorsprung

----

Text: Am vergangenen Sonntag fanden in Baunatal die Hessischen Meisterschaften im Duathlon der Schüler- und Jugendklassen statt. Auf Grund der extrem ungünstigen äußeren Bedingungen hatte der Veranstalter vom KSV Baunatal, Start, Ziel und Wechselzone in die Parkgarage der Stadthalle verlegt, was einerseits den Startern trockene Wechselbedingungen und andererseits den Zuschauern ein ungewöhnlich stimmungsvolles Ambiente bot. Im letzten Rennen des Tages gingen die knapp 40 Teilnehmer der Jugend B an den Start. Unter ihnen Vincent Größer vom Gießener TriTeam, der bereits vor zwei Wochen bei den Deutschen Meisterschaften als guter 14. auf sich aufmerksam machen konnte. "Vincent hat die beiden letzten Wochen intensiv genutzt, um seine Wechsel zu optimieren und seine Schnelligkeitsausdauer weiter auszubauen", war von Vater und Coach noch vor dem Rennen zu hören. Gleich zu Beginn des ersten Laufs über 2 km befand sich Vincent in der Spitzengruppe, die von Torben Koch vom TuS Griesheim angeführt wurde. Nach sehr guten 6:41 min. kam der Liebigschüler als Zweitplatzierter zum ersten Mal in der Wechselzone an, um die Lauf- gegen Radschuhe zu tauschen. Gleich auf den ersten 2,5 km der Radstrecke übernahm Größer in unnachahmlicher Art die Führung, die er kontinuierlich, Runde für Runde, weiter ausbaute. Dabei ließ er Attacke auf Attacke folgen, denen die gesamte hessische Spitze im Triathlon nichts entgegen zu setzen hatte. Fast eine Minute betrug die Differenz am Ende der 10 Radkilometer, bevor es dann auf die abschließende 1.000 Meter Laufdistanz ging. Hier ließ der 15-Jährige, der in dieser Saison ebenso auch für die RV Kleinlinden bei nationalen Radrennen an den Start geht, nichts mehr anbrennen. Auch auf der zweiten Laufstrecke hielt der Newcomer die Etablierten auf Distanz und lief zum überragenden Sieg und zum Titel als Hessischer Meister der B-Jugend im Duathlon ein. Dass er dabei mit 28:45 min. eine Spitzenzeit erreichte, geriet angesichts des sensationellen Rennverlaufs fast schon in den Hintergrund. Mit 47 Sekunden Rückstand wurde Torben Koch vom TuS Griesheim Zweiter vor dem Vorjahressieger, Tobias Oed vom Tria Team VfL Münster. "Das Rennen ist genau so gelaufen, wie wir geplant hatten und ich bin sehr glücklich über Sieg und Titel", lautete dann auch das Fazit des in Fernwald wohnende Nachwuchstriathleten, der die 9. Klasse der Liebigschule Gießen besucht und dort von der konsequenten Förderung junger Talente im Leistungssport profitiert. Zudem bekommt Vincent Größer auch von seiner sportbegeisterten Familie jegliche Unterstützung, ohne die Erfolge in dieser trainingsintensiven- und zeitaufwändigen Ausdauersportart nicht denkbar wären. Am kommenden Wochenende ist Vincent mit dem Hessenkader der U17 Radrennfahrer zu einem Mehretappenrennen in Thüringen unterwegs, bevor dann Ende Mai erste Starts im Triathlon auf dem Programm stehen.