Title: Hessenligawettkampf in Biebesheim

----

Date: 2013-06-06

----

Text: Die Ausrichter des ersten Hessenligawettkampf dieser Saison waren wahrlich nicht zu beneiden: Vier Tage vor dem festgesetzten Termin wurden die ersten vom Orga-Team gemessenen Wassertemperaturen online gestellt. Die Messungen im Biebesheimer Wechselsee schwankten zwischen 15° und 16°C. Damit war klar, dass die geplante Triathlonveranstaltung möglicherweise nur als Duathlon durchgeführt werden kann.  Der TuS Griesheim als Ausrichter dieses Hessenliga­wettkampfs in den Biebesheimer Rheinauen musste also für beide Varianten planen.

Am Nachmittag des Vorwettkampftages gab es dann Gewissheit:  „Wir wurden soeben darüber informiert, dass die Kampfrichter in Absprache mit dem Hessischen Triathlon Verband unter anderem wegen der Wetterbedingungen entschieden haben, alle Wettkämpfe als Sprint-Duathlon austragen zu lassen.  Damit betragen die Distanzen für alle hessischen Ligen am morgigen Tag 5 km Laufen, 20 km Radfahren, 3,5 km Laufen“, so die kurze Mitteilung auf der Homepage des Veranstalters. Es wurde also nicht nur das Schwimmen gestrichen, sondern zusätzlich auch noch die Rad-  und Laufstrecken verkürzt. Denn ursprünglich war die olympische  Distanz (1500 Schwimmen, 40 km Radfahren und 10 km Laufen) als Ligawettkampf vorgesehen.

Das Triathlon-Team Gießen war mit je einer Männer- und einer Frauenmannschaft in der zweiten Hessenliga vertreten. Zunächst wurden die Männer auf die erste Laufstrecke geschickt, darunter Philipp Menz,  Steffen Mücke, Jan Janiczek, Dennis Wiegran und Chris Pfeiffer. Fünf Minuten später die Damen, mit Bianca Kornmann, Johanna Leja, Julia Bücklein und Teresa Walter. Es folgten 20 flache Radkilometer durch das hessische Ried, bevor zum abschließenden Lauf über 3,5 km wieder in die Laufschuhe gewechselt wurde. Dennis Wiegran absolvierte die Distanz in 1:03:14 h und erreichte das Ziel als Dritter von insgesamt 62 Startern der zweiten Hessenliga. Es folgten Steffen Mücke auf Rang 16 in 1:06:27h, Philipp Menz (22. 1:06:44 h),  Jan Janiczek (31. 1:08:23) und Chris Pfeiffer (44. 1:10:23 h). In der Addition der vier Zeitschnellsten einer Mannschaft erreichte das Triathlon Team Gießen in 4:24:49 einen hervorragenden zweiten Platz, profitierte dabei auch durch den Start von Dennis Wiegran, der kurzfristig den erkrankten Frank Lotz ersetzte. Wiegran, der eigentlich für das Tri-Team Gießen in der Regionalliga startet, kann maximal einmal in der unteren Liga aushelfen. Das gleiche gilt für Menz und Mücke, die ebenfalls schon jeweils einen Einsatz in der höheren Liga hatten und sich nun für eine Liga entscheiden müssen. Daher wird es beim nächsten Wettkampf in Waldeck schwer, diese gute Platzierung zu halten. Angeführt wird die Tabelle nach dem ersten Wettkampf  von der Mannschaft der Triathlon Equipe Elz.

Schnellste Gießener Frau war Bianca Kornmann, die nach 1:19:22 h den 13. Platz erreichte.  Das Mannschaftergebnis komplettierten Johanna Leja (Rang 23, 1:22:24 h) und Julia Bücklein (31., 1:25:39 h). Teresa Walter folgte kurz dahinter  auf Rang 33 (1:26: 01h). Da nur drei Frauen in die Wertung kommen  lieferte sie trotz guter Leistung in ihrem ersten Ligawettkampf das Streichergebnis. Die  Gesamtzeit von 4:07:26 h bedeutete für die Tri-Team-Frauen Platz  8 in der Tabelle hinter den siegreichen Teams aus Darmstadt (3:36:31 h), Baunatal (3:46:35 h)  und Fuldatal (3:57:46 h).