Title: Ralf Valentin Vizehessenmeister in Eschwege

----

Date: 2011-09-09

----

Subtitle: 

----

Text: Zum Abschluss der Triathlonsaison lud der hessische Triathlonverband zu den Landesmeisterschaften über die Sprintdistanz (400m Schwimmen, 23 km Radfahren, 5 km Laufen) nach Nordhessen ein. Die Stadt Eschwege lockte mit einer schönen, überschaubaren Wettkampfstrecke um den Werratalsee mit Ziel in der Innenstadt. Bei der Meisterschaft im Rahmen des „WerraMan“ war auch Ralf Valentin vom Triathlon Team Gießen am Start und wurde hessischer Vizemeister in der Altersklasse M45.

In der ersten Disziplin kam er nach 13 min inmitten eines großen Pulks aus dem Wasser. Auf der anspruchsvollen Radstrecke konnte er sich dann schnell weiter nach vorne orientieren. Diese Position konnte er auch auf den abschließenden vier Laufrunden halten und erreichte nach 1:09:56h als Gesamtsiebter und Zweiter seiner Altersklasse das Ziel. Gesamtsieger und Hessenmeister wurde Martin Landau in 1:06:59h.