Title: Tri Team Giessen in der Regionalliga weiter im Mittelfeld

----

Date: 2008-06-24

----

Subtitle:

----

Text: Im zweiten Wettkampf der Triathlon-Regionalliga Mitte hat sich die Herrenmannschaft vom Triathlon-Team-Giessen am Sonntag im pfälzischen Simmern im Mittelfeld behaupten können. Normalerweise besteht eine Mannschaft aus fünf Teilnehmern, von denen vier gewertet werden. Georg Abel, Thomas Linnemann, Markus Jankofsky und Frank Lotz konnten aber nur zu viert antreten, da Matthias Nickel krankheitsbedingt ausfiel. So mussten alle vier auch ins Ziel kommen, einen Ausfall konnte sich die Mannschaft nicht erlauben. Weitere handicaps bestanden in der Aus-schilderung der radstrecke, auf der sich Frank Lotz verfuhr und wichtige Minuten einbüsste, das etwas unübersichtliche Naturschwimmbad in Simmern mit ungewohnten 8o m Bahnen, auf denen sich Markus Jankofsky nicht von der Konkurrenz absetzen konnte und Georg Abel sogar einen Zusammenprall mit einem anderen Schwimmer nicht verhindern konnte. Auf der anspruchsvollen Laufstrecke mit zwei 1,5 km langen Anstiegen konnte Markus Jankofsky schließlich wegen der  hohen Temperaturen seine gewohnte Leistung nicht zur Geltung bringen. Angesichts dieser Ein-schränkungen waren alle mit dem Ergebnis zufrieden.

Das Bild zeigt die vier Gießener Triathleten Jankofsky, Abel, Linnemann und Lotz mit Bettina Kowalsky, die in ihrer Altersklasse den ersten Platz belegte.