Title: Regionalligawettkampf in Remagen

----

Date: 2013-09-26

----

Text: Der letzte Ligawettkampf in Remagen trübte die bisherige gute Bilanz der Regionalligamannschaft des Triathlon Team Gießen. Dies begann schon mit Schwierigkeiten bei der Zusammenstellung des Teams, musste man doch diesmal auf die beiden Leistungsträger Daniel Cortez-Tavarez und Dennis Wiegran verzichten. Da auch Philipp Menz verletzungsbedingt ausfiel, konnten die Gießener nur mit vier Athleten antreten und mussten zudem auf Starter der zweiten Mannschaft zurückgreifen.
 
Ein besonderes Erlebnis war das Schwimmen im Rhein mit Start von der Fähre. Die starke Strömung trug die schnellsten Schwimmer in gerade mal 18 Minuten über die 2800m-Distanz. Danach mussten noch 40 km auf dem Rad und 10 km laufend bewältigt werden. Thilo Strauß, beim Schwimmen noch in der Führungsgruppe, konnte im weiteren Rennverlauf sein Potenzial nicht abrufen. Zwar war er immer noch schnellster Gießener, erreichte in der Gesamtwertung aber lediglich Platz 27 (2:16:09 h) - ein Ergebnis, mit dem er deutlich hinter den Platzierungen der letzten Wettkämpfe blieb. Frank Kalbfleisch und Steffen Mücke kamen nach 2:20:47 h bzw. 2:20:49 h fast gleichzeitig auf Rang 41 und 42 ins Ziel. Zweieinhalb Minuten später folgte Niclas Steidl (2:23:08 h)auf Rang 49. Die Gesamtzeit von 9:20: 55 h reichte dann allerdings nur für den zwölften und damit vorletzen Rang in diesem Wettkampf. Mit diesem kleinen Stolperer fand sich das Tri-Team allerdings in bester Gesellschaft: Der souveräne Tabellenführer aus Oberursel, der bisher alle Wettkämpfe gewinnen konnte, belegte in Remagen lediglich den dritten Platz hinter dem siegreichen Tri-Team Fuldatal. Dies änderte allerdings nichts an der Tabellenspitze, so dass sich das Team Taunagas Oberursel die Regionalligameisterschaft sicherte.
 
Das Gießener Team beendete die Saison auf dem sechsten Tabellenplatz. Mit einem besseren Ergebnis im letzten Wettkampf wäre zwar auch der vierte oder fünfte Platz möglich gewesen, für den Aufstieg hätte aber selbst ein Sieg in Remagen nicht gereicht.